新能源汽车在燃油车主和传统汽车媒体面前遭遇哪些尴尬？	新能源汽车发展很快， 但依然有“硬伤”还没有彻底解决。 一是续航里程短。一些新能源车标注的续航里程跟实际感觉到的续航里程有很大差距，对于节假日或是周末出游、探亲的人来说依然不能满足出行的需求。 二是充电桩太少。新能源车发展得很快，但充电桩很少。尤其是一些小区迟迟未安装公共充电桩或是安装的充电桩不够，连小区内的充电需求都保证不了，更别说出行途中的充电需求。   三是充电耗时长。由于充电桩的限制，新能源车企的快充功能被实现利用的机会就很少，充一次电至少需要1个小时，对于短途上下班还可以，但是稍远一点就尴尬了。 四是维修成本高。这里一方面是电池的维修成本，另一方面是就新能源汽车还没有建立大规模传统汽车维修点的优势，专业的新能源维修工人还很紧缺。   五是车辆的安全性。2013年10月1日，一辆特斯拉Model S型豪华轿车在美国西雅图南部的公路上发生车祸起火；2015年4月26日，深圳一辆国产品牌的纯电动大巴车在充电站充电时，突然自燃；2016年6月26日，北京三里屯一辆国产品牌纯电动车发生自燃。   六是经济账的比较。同样是10万块钱可以买到很不错的传统燃油车，但却只能买到新能源汽车的低配版，另外新能源车不保值，折旧率很高。   这些“硬伤”对于燃油车主来说一直都是诟病，对于传统汽车媒体来说至少有两点让他们不够喜欢。   一是作为新能源汽车是很多新技术的融合，要想了解它必须下大力气，这无疑会增加精力的投入。   二是新能源车企对资金流的压力大，投放在广告上的钱就少，传统车企相对来说就好一点，投放的广告多自然就会让汽车媒体收入好。
8万落地买高配，这些SUV空间大品质优！	一款纯粹的代步车要满足的唯一要求就是便宜，如果在便宜的基础上还能拥有空间大，品质优这些优点的话，相信应该没有人不愿意买单！想一想，如今8万块就能买到一款SUV，而且还是顶配大空间，这种好事你确定不来了解一下吗？ 宝骏510 新车指导价：5.48-7.68万 车型亮点：价格实惠，配置丰富，空间大，销量高 最近被宝骏510圈粉了，上市一周年销量大破50万台，就问国产车里面有几个能做到这个成绩，站出来借一步说话！说白了，宝骏510的成功很大一部分源自于定价和车型本身出色的设计，生来就以“颜兽”著称的宝骏510在外观和内饰设计上全部走在了同级别自主车型的前列。 5万出头的售价就能买到一款长得贼好看，内饰更有型的SUV车型，这是以前怎么也不可能的事情，但是宝骏510做到了，整车尺寸分别为4220mm*1740mm*1625mm，轴距2550mm，空间表现同级别优秀。关键1.5L油耗动力都很不错，各项配置还比同级别其他车型丰富，所以它能以每月数万台的绝佳销量占据榜单前三。 低价，高颜值的产品战略下，开着好，用着省，长得美这些就是全部了，况且顶配车型售价7.68万，也就意味着你花一台飞度的钱就能买到一台配置丰富的SUV车型！ 远景X3 新车指导价：5.09-6.59万 车型亮点：价格便宜，外型时尚，整体品质还算不错 景逸X3 这是吉利继远景X1之后吉利再次推出的一款小型SUV车型，其定位依然针对预算有限的年轻消费者，5.09万的起售价再一次拉低了吉利品牌的车型售价，也将小型SUV物美价廉的特性发挥到极致，与此同时吉利也有意借助远景X1和X3的双车战略形成价格补充共同征战这一级别的细分市场，同哈弗汽车的双车战略类似。 自带家族式设计，空间表现在同级别当中只能算中规中矩，但实际的乘坐表现比数据来的完美，至少后排坐着不憋屈，更不会被吐槽“后排只能放狗”，而且车型还自带吉利独有的G-link之鞥车载系统，语音控制系统等等实用性配置，在这个价位来说，车内中控能给你这些而不是像大众一样给你一块土气的物理按键面板要来的实在的多，动力部分，1.5L的发动机和宝骏510基本不相上下！ 但这台车并没有全系标配ESP，甚至只有中高配车型可加钱选装这一配置，为了安全考虑，ESP的费用咱们还是别太扣了，顶配售价6.59万，算上加装的费用，8万块妥妥的落地。 瑞虎3X 新车指导价：4.99-8.39万 车型亮点：价格便宜，品质可靠，空间大 瑞虎3X 奇瑞瑞虎3X是奇瑞2.0战略下第二款SUV车型，它是定位在瑞虎3之下的小型SUV，与其说是SUV，其实更像是一台跨界车，同样的瑞虎3X定位的目标群体依然是当下的年轻消费者。 瑞虎3X凭借4200mm*1760mm*1570mm，轴距2555mm的车身数据和宝骏510这样的级别标杆车型有的一拼，动力方面，虽然瑞虎3X同样搭载一款1.5L发动机，匹配5MT/4AT变速箱，但其动力表现稍稍逊色于宝骏510，好在工信部综合5.9-6.1的油耗表现胜过宝骏510。 作为一款针对年轻消费者的车型，主打动感前卫的设计是让它拥有了可以和长安CS15，哈弗H1这些前行者竞争的机会，顶配车型售价8.38万，目前在终端还有部分优惠，落地预计会8万出头，当然听级别当中它丰富的配置自然也不会让你失望！ 会长点评 8万落地买高配，这些SUV统统都能符合你的要求，无论你是想要颜值，空间，还是实惠的价格都可以，用买一台低配飞度的钱，买一台还不错的顶配国产小型SUV，你们觉得合适吗？
1969年的北京制造：顽主、燕牌脚踏车、北京地铁和BJ212	昨天，正值北京奥运会十周年纪念日，北京BJ40 Plus推出了一款特别版车型：环塔冠军版。特别版售价为19.98万元，限量2018台。     新车在动力方面和普通版BJ40 Plus一样，搭载萨博的2.3T发动机。     不过外观上还是有挺大区别的。首先，增加了比海更蓝的深海蓝色，车身侧面多了英文Champion的拉花——冥冥之中，还搭了一把这两年红红火火恍恍惚惚的某潮流运动品牌的顺风车。     车头两侧的翼子板处亦增加了专属铭牌，搭配轮辋熏黑处理和红色刹车卡钳，搭配尾部亮银色保险杠与红色拖车钩，使得视觉效果更为拉轰。     内饰方面，除了特别定制的又红又专又有时代感的中控屏开机画面，皮质座椅上也有Champion专属标识刺绣——刚好和外观拉花相呼应。     相比普通版BJ40 PLUS，环塔冠军版还多了后桥差速锁——在单后轮打滑时，能够有效锁死打滑车轮，以帮助车辆脱困。     有句刚句，看着无比鲜亮的北京BJ40 PLUS环塔冠军版，真的很容易让人联想到近半个世纪前，中国第一代自主研发生产的吉普车，也是中国汽车生产史上，生命力最顽强的车型——北京BJ212。   那是1969年。   整个北京城的大小胡同被顽主们占领了。   这群人出生赤贫，许多人家里穷得连一辆北京自行车总厂生产的燕牌脚踏车都没有，唯有一副熊胆和一条贱命。比如一年前被200人围攻的“小混蛋”周长利，到死还抱着棵大树不愿倒下。而出生军属大院的红二代都怕他们，一般见着绕道走。     无论是顽主还是遍布京城的燕牌脚踏车，都可谓是1960年代最典型的北京制造。尤其是后者，承载了许多老北京的美好回忆——拍婆子，去郊游，搬家具，运白菜，驮媳妇……   其实燕牌脚踏车一开始并不叫“燕牌”，它叫做“火炬牌”。1960年代京城出了个闻名全国的燕牌缝纫机，地方轻工局觉着，完全可以拿它用在自行车上，说不定……又出一个中国名牌。     不出意外，北京燕牌很快就替代天津飞鸽，成为了当时无数北京底层家庭的首选座驾。   只可惜，人的欲望总会不断增加，燕牌脚踏车的颜值和质量并没有跟着起来。渐渐的，老北京开始嫌弃20年都丝毫不长进的北京制造——1980年代后期，燕牌停产，彻底驻扎进30年前的记忆深处，再也没出来。   同年10月1日，第一辆地铁机车从古城站呼啸驶出。     虽然比原计划晚了一年多，但北京地铁一期工程，总算赶在新中国成立20周年的节点顺利通车。   4年前的7月1日，没有礼炮没有白鸽没有烟火没有任何团体操表演，北京地铁一期工程的开工典礼，在京西玉泉路西侧的两棵大白果树下悄悄地举行了。   这个安静无比的典礼，由时任北京市的市长彭真主持，朱德、邓小平、罗瑞卿和杨勇等领导人出席。     那天，新华社、人民日报和中央新影等少数几个新闻单位受邀到场，并被特别关照：“咱不登报哈，只作为内参保留。”   北京地铁一期工程，就是如此的神秘，无论是开工伊始，还是通车以后。   整整2年时间，这一庞大的地下建筑，都只小范围接受参观性质的乘客——有人说，因为通车第一年就发生了一场大火灾；也有人说，这地铁打一开始就不是啥交通工具，而是备战用的。     因而间接的，它成为当时许多人颇为向往的北京打卡胜地。不过想乘坐或参观地铁的人，都需要先向单位申请打报告，通过政审获得批准后，再持统一领取的参观券到场观摩。   1971年，地铁正式对外售票，票价一角。   虽然它当时看似已是人人可坐的公共交通工具，但其首要任务……仍是战备。因而从1971到1975年，曾先后3次全线停运，累计长达398天！     直到10年后，相关技术人员对供电系统反复试验，并解决了地铁主保护系统的走电失火问题，北京地铁一期工程终于真正地投入运营。   这个北京制造……真真不容易。    对于成长于北京军属大院的红二代而言，他们的普通载具，绝对不是什么廉价的“燕牌”脚踏车，起码也得是一张地铁的前排参观券。当然，心里真正觊觎的是父辈们的吉普车。   比如之前提到的——在1969年正式成为我军装备一员的BJ212。     其实一手打造出BJ212的北京汽车制造厂，绝对是新中国汽车制造业的一代传奇。它的前身，只是人民解放军华北军区后勤部的一家汽车修理厂，平时为军车做做保养维修神马的。   估计是厂里那批国民党409汽修厂的老技术员发挥余热自我改造得不错，所以军区领导很满意，不仅将自己麾下的座驾挪了过去，还介绍战友一起给车做大保健。   一传十十传百的，小汽车修理厂的业务量满负荷了，老技术员整天连轴转，就差过劳死。   于是，这家小汽修厂开始慢慢吞并一些社会汽车修理服务店，变成一家，甚至两家大汽修厂。     千万别小看这两家汽修厂，他们在抗美援朝期间派去站地的老司机，不仅能维修苏联老大哥的750边三轮摩托和嘎斯69，对美帝的哈雷、BMW摩托和威利斯越野车都手到擒来。尤其是最后一样，绝对是加分项，为1960年代北汽自行研发BJ212，提供了丰富的经验值。   经过近10年的磨练，1958年的夏天，北京汽车制造厂正式成立——和吉普车没啥关系，倒是先打造了一台井冈山牌轿车和6台北京牌高级轿车。   当然，和2年后诞生的一百多辆东方红小轿车，以及此后源源不断的BJ212相比，它们只能算是不算成功的试验品而已。   1960年中苏关系不出意外地破裂了。于是，我们再也拿不到嘎斯69了——这真的很要命啊，所以次年年初，国家直接给北汽下压死命令，1年之内研发出替代车型，只许成功不许失败。     那啥，只能说那十多年的修车无数不是白瞎的！只用了1年时间，北汽就打造出了轻型四驱军用指挥车原型车BJ210（并被细分成210A、210B、210C、210D……最后选中的是BJ210C）。   BJ210算不得是真正意义上的纯·北京制造。其动力与传动系统，以刚刚完成东方红小轿车为基础，而后者是完全按照苏联伏尔加轿车的图纸打造的；外观么借鉴了美国的威利斯越野车；方向机、变速器和分动器等部件直接“挪用”苏联嘎斯69……     一切看似很顺利，而且部队试用了3年，反馈一直棒棒哒！直到时任我军副总参谋长的张爱萍上将给到明确指示：还是不够好！这车怎么是两门四座的，遭遇突然袭击时，坐在后排的人怎么快速逃离啊……请以BJ210为基础，设计一款尺寸更大、更宽敞更舒适的四门双排座、军用指挥车，且其性能指标必须强过苏联嘎斯69！   于是，最最经典的四门轻型越野车BJ212诞生了——可拆卸式软顶，非承载式车身，前后纵置钢板弹簧非独立悬架，并在性能上真的全面超越了嘎斯69：搭载了一台2.5L直列四缸发动机，最大功率75马力，最高车速130km/h，百公里油耗14L。     这才是中国人自主设计打造的第一代吉普车，是原汁原味的北京制造。   1966年，经过5万公里的道路试验和专家检验，第一批BJ212正式下线，并在一年之内，让毛主席无比满意地乘坐了8次，至于老人家坐它干了啥，经历或熟悉那段岁月的中国人都知道。   1969年1月，BJ212正式进入我军装备序列，成为0.5/0.75吨级第一代军用轻型越野车。     而在计划经济时代，BJ212的年产量为5000台左右，一直是和上海牌小轿车并驾齐驱的最受欢迎官车，只有县／团以上级别才能配备。而在5000辆中，还要无偿分给亚非拉的兄弟们一大啦。   几十年的经久不衰，BJ212让北汽和北京制造，攀上我国民族汽车工业史上一个不可替代的位置。至今，依旧有无数人甘愿为几十年不倒的情怀买单。     所以，请制霸环塔两年的北京BJ40继续加油吧，为毛我总觉得，仅仅出一个颜值不一样的环塔冠军版，肯定不够呢。
在中型车上玩浪漫，这事只有雪铁龙干得出来	刚刚结束的第21届世界杯，高卢雄鸡的年轻人用精湛脚法和生猛速度，时隔20年，帮助法国第二次捧起大力神杯。实际上，法国除了肾上腺素爆棚的足球之外，更为熟知的形象是一个浪漫的风情国度，随性的法国人总是对生活充满热情，为这个世界增添不一样的色彩。 在男生眼中，那有《初吻》的苏菲·玛索和《两小无猜》的玛丽昂·歌迪亚这两位女神，在女生眼中，那有LV的Monogram老花和硬气的Chanel等奢侈品，在吃货眼中，那有马卡龙和鹅肝等美食。 图｜青春无敌的苏菲·玛索 在车迷眼中，这是F1四冠王“教授”阿兰·普罗斯特和WRC七冠王“大师（Le Maître）”塞巴斯蒂安·勒布的诞生地，也是勒芒24小时耐力赛的所在地，更是布加迪和雪铁龙的家乡。 图｜雪铁龙C5和C6 法国人的随性，法系车的浪漫 法国人这一股与生俱来的浪漫气息，赋予汽车别出心裁的格调，过去一说到法国车，脑海中浮现的形容词即浪漫，作为冰冷工业制品的汽车，到底浪漫在哪里呢？ 其实对比一下日系买菜车就知道了，亚洲人的性格收敛，文化一直是“买菜车的终极任务便是买菜”，第一眼看上去，第一次开起来，没有多余的功能和打动人心的设计。 法国人则是相反的路数，工具车可以不无聊，还拥有一定的操控，属于第一眼美人。所谓的“浪漫”，并不是上演小说中男女主人公的爱情戏码，而是突然来一下直击内心深处的感觉，对汽车动心，何尝不是一种浪漫。 品尝一杯雪铁龙的咖啡 周董那首《告白气球》，开头两句便是“塞纳河畔，左岸的咖啡”，法国人一直对咖啡情有独钟，不过在中国攻城掠地的星巴克，到了法国却行不通，因为这边到处是私家咖啡馆，所以这一次的东风雪铁龙试驾活动，正是从一杯精致的手冲咖啡开始。 不仅如此，东风雪铁龙准备把咖啡馆融入进全国更多的4S店，彻底改变4S店的呆板形象，变成城市的一道风景线。可以一边看车，一边品尝咖啡，哪怕不看车，偶尔去喝一杯咖啡，享受生活、放松身心也是一件快乐的事情。 当然重点还是C5和C6这两款车，主打中型车市场，这是竞争最为激烈的领域，可惜法系车占不到一点便宜，在中国始终打不开局面。不过车辙君对法系车还是有一丝迷之向往，无论是巧思的外观和内饰设计，以及传说中的操控，总会在某一刻给人惊喜。 内饰有大变化 距离第二代C5在中国上市过去了8年，东风雪铁龙在2017年正式推出“第三代”C5，整体造型和上一代C5如出一辙，并没有多大的区别。如今的新车想要吸引年轻人的注意，都在追求“低体脂率”和肌肉感，原来那种饱满感、厚重感早就成为过去式，然而新款C5仍然是一位“小胖子”，毕竟这是中国市场特供的“第三代”，其实相当于一次中期改款。 主要改变是前脸换成类似于C5 Aircross的眯眯眼风格，LED日间行车灯并没有和大灯彻底分离，只是用一条镀铬条作为间隔，只有顶配车型是LED大灯，其他车型都是卤素远近光。 尾灯也是C5 Aircross的“Quad-8”矩阵造型，点亮之后就是四条“8”，多有吉祥如意的好兆头。总体来说，这一次移植略显臃肿，和以往干练的法系车不同。 相比“油腻”的外观，打开车门一看，这才是熟悉的法式风格，简洁却不失腔调，官方称其为La-maison唯享式座舱，顶配有12.3英寸的全液晶仪表盘，集成油耗、导航和时速等信息。 内饰取消传统的内饰屏幕，改用悬浮式中控台，8英寸的触控屏下方保留有音频、菜单和导航等物理按键，一按便直接进入界面。空调出风口则是贯穿式设计，和进气隔栅形成莫名的呼应。法系车在配置上面不会吝啬，配备定速巡航、盲区监测、碰撞预警、车道偏离预警、360°泊车系统等等，然而C5的碰撞预警和车道偏离相对敏感，经常在安全范围内，时时响起警告，一开始会不习惯。 除此之外，方向盘不再是一个“大圆饼”，换成三幅式，中间还有一道镂空，整车的氛围明显不如上一代沉重，更为轻快和运动，而且金属面板和设计的搭配，营造出一种轻奢感，因为有一部分是借鉴于C6的设计。 最大亮点是行走系统 当天先试驾的车型是C5 380THP，搭载1.8T发动机，拥有204马力和280牛米的峰值扭矩，马力比大众1.8T高出24马力，扭矩略小20牛米，匹配6速手自一体变速箱。 如果是正常和自动模式，油门偏重，动力输出谈不上迅猛，设定偏向于慵懒一卦，全油门之后，必须等上两三秒，不情愿降挡的变速箱终于确定驾驶者要加速，于是下达降挡的命令，然后发动机开始咆哮且输出动力。 一旦切换为运动模式，油门立刻变机灵，变速箱的动作更加积极，踩刹车的时候，变速箱还会降挡补油，在车厢中能清楚听见“轰”的一声。在正常行驶中，即使速度达到110KM/H，C5的噪音控制特别出色，仅仅在急加速的时候，才有明显的风噪和路噪。 C5最出彩的地方终究是底盘和悬挂，使用前麦弗逊和后多连杆悬挂，配备新一代AMCS大师级平顺底盘，拥有自动调节软硬、多级缓冲机制等功能。 总之，C5可以有效过滤小滤震，传递到车厢的震动干净利落，又充满韧性，保证驾驶者知道路面情况，同时具有不俗的质感和舒适度。驾驶过程中，甚至想要挑有坑、有减速带的地方，因为C5的行走系统对于起伏路况的处理，居然能体验到一丝乐趣。 唯一的不足是方向盘偏向于沉重调校，静止和低速的时候，需要用力抡方向盘，这也是运动车的共同特征，整辆车的驾驶风格并非轻快，反倒属于稳重风格，或许是考虑到中国消费者的喜好，实际上，消费者喜欢所谓的稳重，最好是底盘和悬挂调校偏沉一点，不过方向盘还要轻快，最好一只手就能操作。 大一圈的C6，开起来和C5类似 至于定位更高的C6，外观也是雪铁龙的家族式风格，和C5的区别是更长、更端庄。此外，尾部不如C5翘，C5还有双边单出的排气装饰，C6是赤裸裸的单边双出。前脸两道LED日行灯接近于回旋镖标志，尾灯则是“倒C型”，点亮后的辨识度极高。 C6的长宽高分别为4980/1858/1475毫米，轴距达到2900毫米，这款车也是中国特供，除了车灯之外，整体的造型和设计充满一股浓浓的国人口味，毕竟多数人肯定接受不了第一代C6的前卫造型。 图｜特立独行的第一代C6 内饰同样是四平八稳，层次感分明，用简单粗暴的方式把大屏幕、一大块Nappa真皮和实木拼接在一起，好在真皮印有千鸟格，看上去不会太老气。单看仪表盘和方向盘，C5和C6几乎是一模一样，配置自然是应有尽有，例如座椅通风、氛围灯、自适应巡航、盲点监测、主动安全系统、并线辅助和偏离预警系统等等。 和C5不同，C6更加在意后排乘客的乘坐舒适度，后排带有双区独立空调、座椅加热、通风和按摩功能，以及靠背角度调节、220V电源和USB接口，后排的地台不高，在接口下面掏有一个凹槽，这样一来，中间也能放脚。 别看C6比C5大一圈，单开起来的感觉不尽相同，好吧，全是同一套动力和行走系统。另外在正常模式下，油门存在一个Kickdown点，这和宝马一样，要是在紧急状况，必须在几秒内完成急加速，不用急忙选择运动模式，一旦踩过这个点，变速箱便会降挡提速，有效提高行车安全。 产品力不差，被接受还需要时间 经过一番体验，东风雪铁龙C5和C6都能提供充足的舒适度，还有不错的底盘质感，偶尔换个运动模式，还能有一定的驾驶激情。不过即便目前有终端的价格优惠，但市场表现不尽人意，归根结底，还是品牌力不足。消费者愿意掏钱买一辆低配的一线车型，也不会选择N线以外的品牌，好在这是一个消息灵通的时代，既然现阶段的消费者不考虑，品牌要做的事情就是通过这种潜移默化的影响，吸引下一个阶段的消费者。
有颜值的实力派，抢先试驾全新一代CC	提到大众CC，想必大家都不会感到陌生，2008年的惊艳亮相，让世界见识到大众深厚的设计功力，被世人称之为“史上最美大众车”。掐指一算，如今距离上一代CC上市已经过去了十年之久，这款“最美大众车”已然不能满足年轻消费者的需求和审美。 为了能够满足更多消费者的需求和重夺之前失去的市场，大众顺势推出了Arteon（第二代CC），并在北京车展迎来了首秀，吸引了众多年轻消费者的目光。随着时间的推移，全新一代CC即将迎来上市。为了让大家更能了解到这款产品，在上市前夕，汽车很听话特意来到了美丽的大连，抢先试驾了全新一代CC。 全新外观设计，无愧于“最美大众车” 作为大众车型的颜值担当，在造型上必须能给人一种惊艳的感觉，CC也的确做到了这一点，首先全新一代CC的辨识度非常高，很难将它和其它大众车型相混淆。头灯与中网融为一体的设计很巧妙，也很有特点。车头数量众多的横向镀铬装饰条，一定程度的降低了视觉重心。再配合发动机盖上隆起的，很有力量感的线条，让车头看上去动感的同时还具备了一定的攻击性。 相对正面而言，其实，侧面才是CC最具看点的地方，大溜背造型/无边框车门依然还在，尾部的扰流板增加运动感。更为值得一提的是，全新一代CC的长宽高分别是4862/1871/1427毫米，轴距达到了2841毫米，相比老款车型增加了130毫米，长了整整一个级别。由此带来的乘坐空间更大，已经能和中级车标杆迈腾想媲美。总体来说，全新一代CC这次更有跑车的凌厉，线条简洁，以此取代现款的优雅和柔美。 当然，每次我们说到CC，一直以来让大家赞不绝口的设计绝对是无边框车门。全新一代CC也将这个设计保留了下来，再加上凌厉的车身与溜背设计的视觉加成，让不太了解这个车的人都会觉得这台车很高级。至于尾部，全新一代CC的车尾采用了最新的设计风格，整体线条简洁灵动、层次分明，同前脸形成呼应。 除了运动时尚的外观之外，全新一代CC的后备箱采用了掀背开启方式，它的开口宽大，非常利于搬放大件物品。后备箱常规容积为563L，放到第二排后可扩充至可观的1557L，数据来看相当抢眼。而且在便利配置上新车提供了电动尾门，这对于尾门硕大的掀背车来说，还是很有必要的。 内饰中规中矩，科技配置成亮点 相对于运动时尚的外观而言，在内饰上全新一代CC的变化则显得有些平淡，依然是我们熟悉的大众气息。说亲切也好，说中庸也罢，抛开视觉疲劳来看，这套与迈腾相似度极高的内饰还是比较耐看的。其中，全新一代CC的方向盘采用了三辐平底式的设计，这也是我们能在车内找到唯一的一丝运动元素。 当然，作为一汽-大众的旗舰型车型，全新一代CC虽然在内饰上有迈腾有着异曲同工之妙，但在材质与配色方面，全新一代CC采用了更加年轻化的设计，碳纤维面板也运用其中，再加上主动安全系统、抬头显示、驾驶辅助系统、丹拿音响、全液晶仪表、9.2英寸中控屏幕、座椅记忆/通风/加热/按摩以及方向盘加热等安全和科技配置加持，进一步凸显了全新一代CC的豪华。 更为值得一提的是，“全新一代CC配备了新一代ACC&交通拥堵辅助系统、Lane Assist车道保持系统、HUD抬头显示系统、Front Assist 预碰撞安全系统…”这些智能化的科技配置的出现，不仅有效保证了行车安全，更为我们带来了舒适便捷的驾驶体验。 而在消费者最在乎的多媒体配置上，全新一代CC运用了最新一代的MIB系统，其中包含了时下流行的Carplay和CarLife系统，为应用的扩展提供了便利。至于多媒体的操作逻辑和显示布局上，基本与目前的许多大众车型类似。 不做花瓶，全新一代CC路上显实力 当然了，作为一款运动范十足的车型，相信大家最在乎的一定是其在驾驶中的表现情况，这也是我们本次试驾的重点。首先我们从动力上来看，全新一代CC全系搭载了“TSI发动机+DSG变速器”黄金动力总成，为整车提供了充沛的动力。我们试驾的全新一代CC搭载了大众第三代EA888 380TSI（2.0T） 发动机，拥有162kW/4500-6200rpm的最大功率以及350Nm/1500-4400rpm的最大扭矩，这样的数据让全新一代CC告别花瓶，展现真正的实力。 实际体验中，全新一代大众CC确实给了我足够出色的体验感，首先发动机排量的基础条件和出色的调校，赋予了它出色的低扭输出，而且这台2.0T引擎还具备积极的回转表现，同时油门的响应速度也非常积极，尤其是当您需要加速时，只需深踩油门踏板，它便会深知你的意图，中后段爆发能力会让你惊呼，动力输出源源不断。 在底盘调教方面，得益于优化麦弗逊独立悬架/升级柔性后轴多连杆独立悬架的悬架系统，加上一汽-大众工程师对悬挂、转向和轮胎的综合调教，全新一代CC不仅承袭了欧版轿跑车的运动基因，更兼顾了乘坐的舒适性。而为了体现这一点，此次试驾特意选择了一些盘山路段，全新一代CC过弯时的侧向支撑性以及面对颠簸路面的过滤能力非常出色，给我们留下了深刻的印象。 扎实的底盘、精准的转向、稳健的操控，全新一代CC依旧保持了一款德系轿跑车的运动基因。值得一提的是，全新一代CC还采用了第二代DCC动态底盘系统，提供了包括“经济”、“舒适”、“标准”、“运动”和“个性化”在内的五种驾驶模式可供选择，驾驶者可根据个人意愿并结合道路状况，自主选择不同的驾驶模式，最大限度地满足人们多样化的用车需求，极大地提升了驾控乐趣。 总的来说，久违的全新一代CC终于与我们见面了，好在这次它并没有让我们失望，全新的平台、全新的外观内饰设计以及更多更先进的科技安全配置引入，都令其比上一代车型有了更强竞争力。而且在我们试驾当天，全新一代CC也公布了其26-32万元的预算价，并将于8月28日正式上市，让我们共同期待吧。
【汽车人】特斯拉私有化，马斯克射空门	既然马斯克能融到数百亿资金，那么此前担心的海外工厂项目资金也将是小菜一碟。在扩张周期内私有化，的确是不常见的神操作。马斯克在资本运作层面上的创举，将为创业公司上市后的道路提供行为模板。 ◎ 《汽车人》记者  黄耀鹏 北京时间8月8日凌晨，马斯克发出了一则推文。如果此言落实，将作为特斯拉发展的新原点。 推文的内容很简单，马斯克表示受够了华尔街的做空言论，打算以420美元的价格回购公司股票，特斯拉将退市成为私人公司。当然，该动议需要经过股东大会批准。此言一出，特斯拉股票上涨了11%，一改今年以来的颓势。 钱从哪儿来 目前的股东们，无论由二级市场取得筹码，还是在一级市场上获得，都可以选择转让股份或者继续持有。特斯拉回购股份所需头寸，取决于股东们的意愿。假定有75%的股票需要回购——这是相当大的比例，因为马斯克本人就持有20%——那么特斯拉需要筹集534亿美元。虽然特斯拉很可能不用掏出如此之多的现金，但马斯克表示资金不是问题，而且已经到位。 这一言论令华尔街震惊。他们表示没有听说任何投资机构打算为特斯拉私有化计划提供资金。500亿融资，对于华尔街来说，已经不能算是“小意思”了，起码是“中等意思”。这样规模的资金筹集（如果马斯克不是虚张声势的话），不可能完全掩人耳目。 所以，资金来自于外部。马上就有人联想到沙特主权基金（PIF）在今年悄悄建仓收购了数目不详的特斯拉股票，因为未到5%，无须公开披露。这些股票估计花了PIF20亿美元的资金，比一年前腾讯透过旗下黄河投资（HRIL）收购特斯拉5%股票所花的代价（17.78亿美元、816.75万股）稍高。如果特斯拉的私有化方案通过，腾讯能取得接近一倍的利润，PIF收益稍逊。 不过，披露者一方面称这20亿是PIF的豪赌，另一方面又暗示PIF向特斯拉提供了回购资金，这又是“地主家的金锄头”新版。作为世界上最大规模的主权基金，20亿美元无论如何不至于让王储萨勒曼伤脑筋，但如果由PIF提供数百亿资金，那么马斯克如何获得他不受掣肘的控制权？除非PIF承诺无投票权的财务投资。但是沙特人不是傻子，20亿可以不要投票权，掌握该公司逾70%的股权，还不要求投票权，沙特人知道自己在做什么吗？难不成就为了给华尔街做空基金添堵？ 如果马斯克所言资金真的存在，必然由多家财团组成的基金来提供，而且它们还要接受苛刻的交易条款——每六个月才有一次交易机会，而且交易对手必须事先限定。那样的话，该基金的退出机制将如何设计？保守型基金可以承诺长期不套现，但特斯拉的这种风格激进的公司真不适合充当“寡妇股”。 所以，马斯克尽管言之凿凿，但资金来源仍是个谜。 表面和真实的理由 马斯克随后的博文叙述了私有化的理由：保密竞争信息、与股东长期利益一致、提升股票价格。 应该说，理由相当坦诚。作为私人控股公司，特斯拉将没有义务披露公司债务水平、产品计划和人事问题，马斯克相信这些信息给对手们带来竞争优势。 提升股票价格只影响短期。华尔街有人扬言要向SEC（美国证券交易委员会）起诉马斯克，认为后者涉嫌操纵股价。SEC前官员也称，以特定价格进行潜在的私人交易是史无前例的。不过SEC目前仍保持沉默。 至于股东价值，可能是过硬的理由。过去3年来，马斯克每天都被华尔街空头轰炸。后者责怪特斯拉的亏损、指责它的生产遇到瓶颈，财务上即将破产等等。在马斯克看来，这都是空头常见的操作手法。他们借入股票，卖出后打压股价，再低价购回赚取差价。 具有讽刺的意味是，基金经理们声称溢价20%的回购方案不足以体现特斯拉的价值。他们忘记了此前几个财季都在卖力打压特斯拉的公司价值。 华尔街的研报像苍蝇一样盯着特斯拉，后者每一个纰漏和疏忽都放在显微镜下反复观察和拷问，已经极大影响了特斯拉的企业运营，导致人心浮动。更重要的是给马斯克实施任何管理决策造成掣肘，让他不断面对股东的质疑和非议，他很难按照自己的想法去规划公司战略。 当然，这是上市公司必须履行的义务。马斯克即便讨厌对股东不断解释，那也不过是每年股东大会才遭遇的。他向来对媒体保持疏远和不信任的姿态，在后者看来是彻头彻尾的傲慢。在电话财务会议上拂袖而去，为他的不讨喜增加了新的论据。 创业公司的行为模板 如果资金的确没问题的话，股东们通过决议应该是大概率事件，马斯克将彻头彻尾地掌控这家公司，就像他的另一家公司SpaceX一样。 特斯拉连续公布了两个海外项目：上海和德国+荷兰超级工厂项目。投资人都在质疑特斯拉的建设资金来源，并笃定特斯拉在今年要融资数十亿美元。可以想见，华尔街空头将闻风而动。马斯克偏偏反其道行之，以大代价抽身离场，现在轮到华尔街空头被瞬间击溃、目瞪口呆了。有消息称，几个小时内，空头们的账面损失就达到13亿美元。 既然马斯克能融到数百亿资金，那么此前担心的海外工厂项目资金也将是小菜一碟。在扩张周期内私有化，的确是不常见的神操作。这和戴尔当年在股价低谷时的私有化进程不可同日而语。马斯克在资本运作层面上的创举，将为创业公司上市后的道路提供行为模板。 在中国的创业公司中，蔚来看来最接近上市。后者和特斯拉处于不同的阶段，但交车延迟、运营亏损、投资人压力大几个痛点一个不缺。创业公司上市，承载着早期投资人的期望，风投都指望IPO解套。上市后到了某个瓶颈阶段，他们可能会想到马斯克提供的路线，寻觅到恰当的时机，以回购股票的方式摆脱麻烦。要么转投市场，譬如360从纳斯达克回到A股；要么类似特斯拉的私有化。 创始人当然喜欢面对更温和的股东，但前提是他们能筹集到如此庞大的一笔钱，并且对自己的治理架构极具信心。
汽车商报丨被指涉嫌操纵股票 马斯克的私有化游戏，究竟在玩什么？	今天，特斯拉(Tesla Inc., TSLA)首席执行官马斯克又把华尔街给惊着了！ 美国东部时间周二13时左右（北京时间8月8日1时），马斯克发表Twitter消息称：“我准备以每股420美元的价格私有化特斯拉。资金已落实。”在公司股价紧急停牌后，马斯克又发布官方博客，公开了给全体特斯拉员工的电子邮件，详解私有化特斯拉的原因。特斯拉股价在临近收盘时复牌，全天大涨10.99%。但到目前为止，这桩收购交易将如何进行，或者资金究竟到没到位，特斯拉尚未披露任何细节。此间消息一出，就有美国证券法律专家和媒体提出质疑，认为其涉嫌操纵股票。 在至特斯拉员工的邮件中，马斯克将私有化的原因归结为资本市场对季度收益的要求和空头的攻击。他说：“上市也让我们面临季度收益周期，这给特斯拉带来了巨大的压力，要求它在特定的季度必须做出正确的决定。但从长远来看，这个决定不一定正确。最后，作为证券市场历史上被做空最多的股票，上市意味着许多人都会蓄意攻击公司。” 特斯拉盈利能力不足的问题已经持续了很久。今年早些时候，他甚至在推特上开玩笑称特斯拉快要破产，当时该公司现金状况正备受外界关注。有消息称，该公司能坚持下来，基本上是靠华尔街给续的命。但正因为盈利能力长期存在问题，以至于Model 3的产能问题迟迟得不到解决。进而，华尔街对马斯克事实上已经出现了信任危机。同时，空头们的做空特斯拉，也是他最为头疼的事。为此，自上市以来，特斯拉的资产估值已经损失了超过数十亿美元。 这次，马斯克的突然发声的时机值得玩味。 就在其周二发布首条Twitter消息之前，《金融时报》当天曾报道称，沙特阿拉伯主权财富基金已买入特斯拉3-5%的股权。根据特斯拉当前的股价计算，该主权基金为建仓特斯拉已投入17亿~29亿美元。 数据显示，特斯拉股价周一报收于341.99美元。在马斯克发布首条推特消息之后，该公司股价暴涨至367.25美元并紧急停牌1个多小时。在美国东部时间15时45分（北京时间8月8日3时45分）复牌之后，特斯拉股价又上涨至379.57美元，全天累计涨幅达到10.99%。 一个推文就产生这么高的股市收益，新老股东们自然乐开花了。同时，也让空头损失惨重。金融时报报道，根据S3 Partners的计算，如果该公司以每股420美元的价格(以目前未平仓头寸的水平计算)私有化，特斯拉空头今年将损失44亿美元。周二的股价飙升造成该公司空头头寸8.23亿美元的账面亏损。 难怪不少美国证券法律专家第一时间就在质疑麦斯克的行为是否合法。 哥伦比亚大学(Columbia University)证券法教授John Coffee接受媒体采访时表示，如果资金并未落实，马斯克的这句表述可能会被视为操纵特斯拉股价。Coffee称，马斯克的推文或许是在陈述事实，但如果产生了重大影响，一旦打起官司，原告律师不会放过。 美国证券交易委员会前主席哈维·皮特（Harvey Pitt）暗示，如果马斯克的消息是为了提振股价而发表的，那可能是操纵，也可能是证券欺诈。使用特定价格进行潜在的私人交易是史无前例的，因此引发了人们有关其意图的各种猜测。 此前担任SEC（美国证券交易委员会Securities and Exchange Commission, 简称SEC）执法律师的Michael Liftik称，如果特斯拉下周真的发布相关文件和新闻稿，那么就可以此来评估马斯克的上述推文。 有网友甚至评论道：“他有什么资格在盘中发布这个消息。发布消息都是要在非交易时间，不是盘前就是盘后。他明显是配合作价。” 除了发布时间和动机被广泛质疑之外，其私有化所需的巨额资金从何而来，成为了所有人关心的焦点。按照420美元的股价计算，特斯拉的市值约为713亿美元。除去其本人持有的20%股权之外，他需要筹集约570亿美元来收购其他股东持有的股份。加上约100亿美元的债务，这笔交易将成为史上规模最大的杠杆收购。 问题是，钱从哪儿来？据美国当地媒体联系华尔街诸多投行调查发现，没有一家投行表示了解此事，或是已承诺将向特斯拉的私有化交易提供资金支持。 而且，更为蹊跷的是，马斯克得我公开信开始就说得很清楚：“我宣布正考虑以每股420美元的价格私有化特斯拉。……最终的决定还没有做出。”也就是说，私有化还没有进入特斯拉的董事会审议的流程。 Coffee对此评论道，马斯克单靠自己无法完成这样的私有化交易。如果要实施该计划，特斯拉董事会将需要对该交易进行评估，通过该委员会的律师和投资银行家来判断该交易和价格是否符合特斯拉的最佳利益。 Coffee表示，如果特拉斯最终没有实施私有化交易，那么马斯克披露上述信息的做法可能被解读为是对空头的恶意报复。 一切似乎只有等特斯拉的进一步披露，或是马斯克的下一个推文了。 附：马斯克给特斯拉员工的电子邮件 标题 ：私有化特斯拉 时间：2018年8月7日 今日向特斯拉员工发送了以下电子邮件: 今天早些时候，我宣布正考虑以每股420美元的价格私有化特斯拉。我想让你知道我这样做的理由，以及为什么我认为这是最好的前进道路。 首先，最终的决定还没有做出，但这样做的原因是为了给特斯拉创造出最佳运行环境。作为一家上市公司，我们的股价会剧烈波动，这可能会让所有在特斯拉工作的人分心，因为他们都是公司的股东。 上市也让我们面临季度收益周期，这给特斯拉带来了巨大的压力，要求它在特定的季度必须做出正确的决定。但从长远来看，这个决定不一定正确。最后，作为证券市场历史上被做空最多的股票，上市意味着许多人都会蓄意攻击公司。 我从根本上认为，当每个人都专注于执行，当我们可以继续专注于长期使命，当人们没有不正当的动机试图伤害我们所有人都在努力实现的目标时，我们就处于最佳状态。对于像特斯拉这样有长期前瞻性使命的公司而言尤为如此。 SpaceX就是一个完美的例证：它的运营效率要高得多，主要原因是它是一家私有公司。这并不是说让特斯拉长期的私有化会有意义。未来，一旦特斯拉进入更慢、更可预期的增长阶段，重返公开市场将变得有意义。以下是我设想的保密对所有股东，包括我们所有的员工来说意味着什么。 首先，我希望私有化的结构设计让所有股东都有选择的余地。要么他们可以继续投资私人特斯拉，要么以每股420美元的价格套现走人。此价格较公司第二季度财报电话会议后的股价（已暴涨16%）有20%的溢价。我希望所有股东能继续成为特斯拉股东，但如果他们希望套现，那么他们可以享有很高的溢价。 其次，我希望所有特斯拉员工继续成为公司股东，就如同SpaceX一样。如果进行私有化，员工依然能够定期抛售股票和执行期权。这将使员工仍然能够因努力在公司奋斗而分享公司不断增长的价值。第三，我的打算是不合并SpaceX和特斯拉。 这两家公司仍将拥有独立的所有权和治理结构。不过特斯拉设想的结构在许多方面将与SpaceX相似：外部股东和员工股东均有机会每隔约6个月卖出或买入特斯拉股票。 最后，这与我本人积累控制权无关。我目前持有公司大约20%的股权，我认为这一点在任何交易完成后都不会有很大的不同。基本上，我正努力实现这样一个结果：特斯拉可以在最佳状态下运营，尽可能避免分心和短期思维，并尽可能少的改变包括全体员工在内的所有投资人。 这项私有化提议最终将通过股东投票最终敲定。如果这个过程以我预期的方式结束，对我们所有人而言，私人化的特斯拉都是巨大的机会。无论如何，未来是非常光明的，我们将继续努力实现我们的使命。 感谢，伊隆
男人一定要懂得欣赏它，我和{{company_name:雷克萨斯}}LS 500h的一次碰撞	艺术是哲学与科学的抽象实体，而艺术品是被制造出来供我们欣赏的。欣赏什么呢？无外乎善恶美丑。一辆汽车就是一件艺术品，它被能工巧匠用科学的方式拼凑，从抽象的设计草图变成了实体。当然，有人愿意为艺术品买单。今天我们接触到的这款汽车，或者直接说它是艺术品也可。它就是{{company_name:雷克萨斯}}LS 500h。 {{company_name:雷克萨斯}}LS是{{company_name:雷克萨斯}}品牌的旗舰车型。它是整个品牌对于艺术理解的最高水平。它被华丽优美的设计勾勒，被极度精致的机械工艺打造，形成了呈现在我们面前的模样。 既然它从抽象变成了实体，那么就必然对我们的视觉感官有冲击。今天，我就代大家好好品一品，这一辆{{company_name:雷克萨斯}}旗舰车型LS 500h。 第一眼见到它的时候，我认为这车太大，太强壮了。犀利的大灯斑斓闪烁，周围有亮银色的L形镀铬在向我明送秋波，中间还有一个仿佛要将我吸入体内的大嘴，这让我站在它的面前，显得有些弱小，有些小鹿乱撞的惊慌感。我内心深处好像在说：它好像要吃了我，我该怎么办？ 转瞬之间，我那颗好强之心又仿佛驱使着我接着仔细端详这个张牙舞爪的大家伙。我试着靠近它，走到了车身侧面。它拥有5235mm的超长躯体，轴距也达到了3125mm，对于我来说，确实有些太宽大了。不过，这又何尝不是对我的呵护。试问，谁不想一出门就和一个长腿欧巴肩并肩呢？况且它比例还无比协调。 走到车尾，我才逐渐放下内心的小挣扎，靠在它的小鸭尾上，会有一种把它拿下的感觉，这让我很兴奋。我想，我要找的男朋友也一定和LS 500h一样，细细品味之后，才能发现他霸道之后的温柔。 坐进车内，它给我的感觉完全不同，少了一份张扬，多了一些务实。少了一丝疯狂，多了一些居家。当然，这件艺术品最让我印象深刻的，还是制造它的{{company_name:雷克萨斯}}拥有的那颗匠心精神。 虽然这是一个被许多人用过的辞藻，但你坐进LS500h的车内时，才会明白为什么{{company_name:雷克萨斯}}的“匠心”一直被提到。无论是设计还是做工，它都会让你感觉自己得到了升华，仿佛有一种和它融为一体的感觉，这很美妙，我很享受。 科技方面的体验也给了我很大触感。如果我找男朋友，我一定会想要一款知晓一切，上得厅堂，下得厨房的“全能欧巴”，并不想要一个只会要这要那的摆设品，即便他帅似潘安。对汽车的科技要求我持同样的想法，它需要一定的“智能”，并能读懂我的内心。 我缓缓开动了这个让我开始有些惧怕，现在有些爱不释手的艺术品。我很小心，而且很用心。我开过的车其实并不多，很少有机会亲自驾驶这样一个长度超过5米的大家伙。它很温柔，虽然宽大但不笨拙，启动、提速、转弯、制动，能都让我接受，而且座椅柔软到了一定程度。这一切让我很自信。马路上，车来车往，我只是其中一个，不过我受到的关注明显更多。 虚荣也是人性的一种，虚荣并没什么不好，当你在人群中所获得的羡慕的眼光更多时，你就会得到快乐。 艺术品需要供人欣赏，美食需要有人品尝，一辆车则需要人来驾驶。这一次的经历，让我对人生也有了新的感悟。以后，在面对三姑六婆给我介绍对象的时候，我或许会脱口而出一句话，先懂得欣赏{{company_name:雷克萨斯}}LS 500h，再来和我谈对象吧！ 笑谈归笑谈，但如果我要是找到像LS 500h一样的男人，恐怕真的会很幸福。
国产首台量产电动城市跑车前途K50上市 补贴后售价68.68万元	从初见到相遇，这一刻等了4年。 2018年8月8日，或许历史将会把今天载入史册，十年前的今天，北京奥运会开幕，十年后的今天，中国第一台电动量产城市跑车前途K50上市，补贴后售价68.68万元。   活动现场图 前途汽车董事长陆群介绍前途K50产品特性 前途K50现场展示优异性能 前途K50现场交车仪式 早在2014年，一台叫前途的汽车品牌在当年北京车展亮相，在当时很多人看来，这款车或许只是在车展上“昙花一现”。然而，时光荏苒，四年后的今天，这台当时噱头大于产品本身的国产纯电动跑车——前途K50量产上市了，补贴后售价68.68万元。不否认这台车的从颜值的角度来说是非常符合“超跑”的调性，但相比我们熟知的超跑不同的是，前途K50是一台纯电动跑车，它具备当下跑车身上所有应有属性，下面我们从外观说起。 外观方面，K50整车的设计元素已然不能从细节方面来去一一形容，这就像我们不会对布加迪威龙、柯尼塞格、帕加尼等产品进行细节设计做评价一样， 因为他们都是拥有超跑一样的外观，整体设计符合其定位。在车身尺寸方面，新车长宽高分别为4636X2069X1253mm，轴距为2650mm。值得一提的是，前途K50的车身宽度相比市面上大部分燃油跑车都要宽，营造出更具攻击性的视觉冲击感。 K50车身侧面线条的设计依旧保持一份超跑应有的属性，但却优雅中不乏疑似速度与激情。大尺寸的轮胎规格（前轮宽度235/35 R19，后轮265/35 R19）也强调其特殊身份与定位。值得一提的是，前途K50全系标配Brembo4活塞制动卡钳，而且是采用赛车规格的定向卡钳（固定时对向卡钳），而民用车则采用的浮动式单向卡钳。车门的设计采用了与超跑类似的隐藏式门把手设计，美中不足的是开门方式还是常规开启方式，并非蝴蝶们及剪刀门设计，从逼格角度来说稍显欠缺。 车尾的设计除了没有常规超跑的排气管外，视觉冲击还是非常明显的，LED灯组与整车线条融为一体，高位刹车灯也独树一格，设计在“尾箱盖板处”形成特有的尾部辨识度。 在整车轻量化方面，前途K50车身结构采用全铝框架，白车身重量仅有234公斤，而车身覆盖件则采用大面积的碳纤维复合材质进行覆盖，整车碳纤维覆盖件总重量也仅为46.7公斤。这样的车身设计即便是放在时下主流超跑身上也并不多见。而据编者从前途官方内部人士获悉，前途K50的制造成本就高达几十万，其中车身轻量化和碳纤维复合材质的费用也在整车研发成本上有不小比重，可以见得前途在车身用料方面所花费的心思。 内饰方面，新车用料最多的材质是Alcantara，这对于定位纯电超跑前途K50来说实属正常。三幅式多功能方向盘突显运动，全液晶仪表盘及超大中控显示屏是前途K50内饰视觉冲击的主旋律。而在内饰方面的“偷轻”，前途K50将仪表板包括桶型座椅都采用铝镁合金骨架，进一步为车辆自身减重。 K50的仪表盘由知名零部件供应商埃驰做为供应商，在仪表设计方面相比现在诸多浮夸设计来说，相对要缺乏一些时代元素。 车厢座椅采用桶型座椅，并采用采用真皮/Alcantara拼接材质，同时具备座椅加热及通风功能；副驾驶靠背左侧还拥有“绅士按键”，方便驾驶员进行座椅调节。 变速箱档杆设计造型新颖，P档区别于以往的电子档杆设计，被放置到档杆的最下方。对于日后用车的消费者来说，需要一定时间的适应。 后备箱储物空间方面与我们熟悉的超跑设计一样，容积较小，日常放个书包及零碎还可以，放登机箱的可能性不大。 动力方面，前途搭载的是前后双电机四驱系统，综合最大功率达435马力（320kW），峰值扭矩680N·m，官方称0-100km/h加速为4.6s。此外，前途K50还具备三种驾驶模式，分别为经济模式、Sport、Boost模式。而在经济模式下，前途K50我们可以认知为这是一台实时四驱的车型，日常道路上行驶多用于后驱状态，当遇到轮胎失去抓地力的情况下，四驱模式随即启动。而Sport模式下，并不会像传统燃油车那般通过调高变速箱转速而使得整车运动激进，前途K50的运动模式首先是将整车变为全时四驱模式。Boost模式则是电机BOOST发力，爆发680牛·米和320千瓦的峰值输出，带来无与伦比的驾驭快感，最高车速可达200km/h，传动系统采用的单速变速箱。在续航里程方面，前途K50续航里程为380km，车尾两侧提供快充及慢充接口，快充模式下，45分钟可以充满80%的电量。 在动力总成布局方面，前途汽车拥有完全自主掌握的三电技术，VCU对电驱动系统、可充电能源系统、充电系统等进行统筹管理。而由前途独创的RESS可充电能量存储系统由10个标准电池箱、BMS和热管理系统组成，总容量为78.84千瓦时。电池组布局位于底盘及驾驶舱后部，这样的设计有点类似中置引擎的超级跑车。 最后说两句：前途汽车作为中国汽车创新企业敢为人先，在新能源大势所趋下并非率先量产民用车，而是选择走高端路线，我们可以视作是品牌的一个图腾，从而拉升品牌高度。也就在上市前不久的7月31日，前途汽车K50也入选了第19批免购置税目录，从购车角度来说也相应的省去一定费用。结合其自身定位形同特斯拉，相信日后或将有一批特殊的受众人群来为其特立独行产品买单，上市后市场表现如何，我们将进一步关注。
2018成都车展来袭，这些重磅SUV比火锅更“热辣”	一年一度的成都车展将在这个月底正式拉开帷幕，而SUV车型一直以来都广受国人喜爱和追捧，各大车厂又为在传统销售旺季“金九银十”前再冲一波销量，卯足了劲并带来了一大波即将闪亮登场的新车。不论您喜欢“豪华德味大餐”亦或是“精致日本料理”还是“实在管饱中国菜”，相信这些重磅SUV车型总有一款是合胃口的。 凯迪拉克XT4 看点：可变缸2.0T发动机 凯迪拉克XT4是基于全新平台打造而来，新车外观向凯迪拉克XT5看齐，这个级别的SUV肯定要取悦更多年轻消费者，因此驾驶方面也不能差，预计XT4搭载一款全新的2.0T可变缸涡轮增压发动机和9挡手自一体变速器，这款发动机充满“黑科技”，可根据实际驾驶情况选取最佳气门升程，适时切换“四缸高性能模式”、“四缸经济模式”、“两缸超经济模式”三种工作模式。 另外，新车还具有适时四驱系统。科技配置方面，凯迪拉克XT4继续发扬智能互联科技，新一代移动互联体验CUE、第二代流媒体后视镜、Bose音响等都会有。 点评：凯迪拉克XT4是凯迪拉克的首款紧凑型SUV，在面对奥迪Q3、宝马X1以及奔驰GLA猛攻的情形下，凯迪拉克依然会走一个性价比路线。只要到时新车驾驶感受和内在品质不出现大失误，定价合理一些，XT4卖的就不会差。 奇瑞捷豹E-PACE 看点：轿跑造型、出色操控 捷豹E-PACE拥有区别于其他豪华品牌别具一格的跑车式SUV设计语言，以及它那与生俱来的英伦豪华血统，恰好符合当下年轻消费者对于豪华品牌SUV个性化的需求。我们知道捷豹的操控品质一直都是有口皆碑的，而作为捷豹旗下第二款SUV并没有让我们失望，搭载了捷豹自己研发的“沃德十佳”2.0T发动机，并且匹配9AT变速箱，同时全系搭载四驱，为捷豹一直以来良好的操控品质提供了保证。 点评：招牌发动机的搭载、个性化的设计、出色的动力以及良好的操控品质都是在不遗余力的讨好年轻消费者，很明显，奇瑞捷豹E-PACE的针对性更强，而这一切也都预示着国产后的E-PACE有“爆款”的光环。 宝马全新X4 看点：全新家族造型、尺寸加大 新车依旧延续现款轿跑SUV的造型，但官方称尺寸将有明显增加（长度增加81mm、宽度增加37mm、轴距增加54mm、高度减少3mm），如此一来，车内后排乘客腿部空间也大大增加；另外，根据宝马工程师的优化设计，新车的空气阻力反而下降10%。得益于新平台的轻量化，全新X4整车减重了50kg，同时维持前后50:50的配重。 内饰部分，全新X4虽然还是保持宝马家族风格，但是在整体的细节和科技感有了很大的提升。动力将搭载2.0T高低功率汽油机、3.0T汽油机，标配8AT和xDrive四驱系统。 点评：全新的X4不仅有着迎合国人需求全面加大的车身尺寸，同时动感爆棚的外观和精准澎湃的动力操控也得到了很好的延续，可以说全新X4是满足了中级Coupe SUV所有的幻想。 荣威MARVEL X 看点：500km续航、先进科技配置 从外观和内饰来看，荣威MARVEL X充分保留了概念车阶段的设计，造型时尚前卫，内饰配有19.4寸液晶屏幕和12.3英寸全液晶仪表，可谓设计亮点十足。作为一款纯电动中型SUV最大续航里程为500km，4s的0-100km/h加速成绩也令人期待。值得一提的是，这款车还会提供无线充电功能。 同时荣威也为marvel x 配备众多高科技，AI Pilot智能驾驶辅助系统、斑马系统3.0、360度环境感知系统、MWE智能迎宾交互系统、iBooster 智能电控制动系统等等一系列高科技配置为客户保驾护航。 点评：全新推出的荣威MARVEL X凝结了上汽在新能源、互联网、智能驾驶领域最先进的技术，具有更智能、更豪华的品质。从预售价30-46万来看，这款车是继蔚来ES8之后最贵的自主车型，我们一起期待它精彩的表现吧。 长安CS35 Plus 看点：加长、“德味”造型 在SUV市场，曾经的老牌大哥长安近来没了从前的霸气，销量平平无奇，多少有点英雄末路的悲凉气息。为了拯救销量，长安决定对旗下所有车型进行整改，这次终于轮到CS35进行更新换代，新车命名为CS35 PLUS。 CS35 PLUS相比相款车型可以说画风突变，整车造型设计充满了德系车的味道，尤其线条设计与大众途昂有着较高的相似度。当然，想成为爆款车型仅有外观是不够的，内饰的设计也十分重要，换装了与逸动相同的内饰设计，虽然存在套娃的嫌疑，但是丝毫感受不出任何的违和感。为了讨好国人，CS35 PLUS也对尺寸进行了全面提升。 点评：长安汽车为了销量可谓是使出了浑身解数，无论外观颜值内饰设计以及动力搭配都有显著提升。但目前小型SUV竞争激烈，CS35 PLUS下面有宝骏510，上面有哈弗H2s、传祺GS3等，每一个都不是等闲之辈。如果不想输，价格是重中之重。 除了上面这些新车型之外，本次成都车展WEY VV6、玛莎拉蒂Levante Trofeo、雪铁龙云逸C4 AIRCROSS、野马T80等SUV新车，也会相继登场。但无疑上面五款才是最值得关注的，特别是凯迪拉克XT4和捷豹E-PACE。因为入门级豪华SUV越来越受消费者欢迎，像这些价格门槛不高的高品质豪华SUV，肯定能满足大部分消费者的购车需求。 点击进入小程序 了解更多精彩内容 2018成都车展重磅新车盘点 成都车展新车千千万，值得一看的只有这几款 成都车展预计亮相/上市的15款新车走一波 戳“阅读原文”↓↓↓↓ 加入【爱买车/My车轱辘车友群】
传蔚来9月在美递交IPO申请，估值或超拼多多	股市像围城，外面的人想进去，里面的人想出来。就在马斯克发问称或将对特斯拉进行私有化退市的当天，有媒体再次爆出了蔚来寻求赴美上市的新闻。 8月7日，有媒体称经多个消息人士证实，蔚来将于今年9月在美提交S1文件，承销商列表包含美银美林、瑞信、花旗、德银等知名投行。而估值或将到达370亿美元，将超过前不久刚刚赴美上市的拼多多。 如果消息属实且流程顺利，蔚来最快将于今年年底到明年一季度在纽交所上市。据悉，蔚来方面希望通过IPO募集到超过20亿美元的资金。对于这一消息，蔚来方面回应称“无可奉告”。 但这已经不是第一次有蔚来赴美上市的传闻，早在今年3月，路透社就报道来自知情人士的爆料——中国电动汽车初创公司蔚来汽车已聘请包括摩根士丹利和高盛在内的八家银行，为其今年计划中的赴美上市做准备工作。 自今年以来，中国创业独角兽企业们纷纷寻求上市，包括小米、拼多多在内的多加创业公司赴港或者赴美上市，美团也宣布将在近几个月完成IPO。国内资金政策收紧，一级投资市场现金流减少，使得融资需求巨大的创业公司们甚至不惜自降估值寻求上市融资。蔚来作为一家在汽车制造业中的明星企业，对资金的需求也是巨大的，寻求赴美上市也是情理之中。  ES8量产轿车节奏加快 自建工厂资金需求巨大  一直以来困扰蔚来的产能问题似乎得到了改善。就在前几天的深圳蔚来体验中心开业仪式上，创始人李斌表示截止7月27日，前1000号ES8已经运往各地交付中心，并有信心在年底前完成1万辆的大批量交付。为此，李斌还信心满满地和小鹏汽车创始人何小鹏隔空立下了年底完成1万辆交付的赌局。 作为蔚来汽车旗下第一款量产车，蔚来ES8的在发布后有赞有贬，百公里加速4.4秒；240KW驱动模块，双电机达到650马力的峰值输出功率。ES8的动力输出水平相当于2台奥迪3.0T发动机，动力上是大家称赞最多的方面；同时，70kWh液冷电池组带来等速巡航500公里，NEDC工况355公里的续航水平在目前市场上又显得有些落后。 随着蔚来ES8交付节奏的加快，另一款尺寸更小、价位更低的纯电动SUV蔚来ES6也爆出了谍照，或将在年底发布并公布售价。明年将面临蔚来ES8和ES6两款车型同时生产，在资金压力上相比今年会更大。同时，位于上海市嘉定区外冈镇的自建工厂也在推进之中，以蔚来全铝车身生产线的标准，自建工厂的成本投入也将是惊人的。 同时，蔚来主打的丰富的车主服务项目，如一键加电服务，换电站、专属电桩，移动充电车，位于商圈中心的NIO体验中心等，都在全国各大城市逐步铺开并投入运营，在前期车主数量不多，服务项目收入有限的时期，都需要巨额的资金投入维持其运作。  百亿资金在造车行业仍是杯水车薪  蔚来赴美上市的传闻随还未得到官方证实，但对于国内的新造车企业们来说，在愈发紧缩的融资环境下如何应对越来越大的扩张支出，这成了所有初创车企将要面临的生存问题。 2014年正式创立的蔚来汽车近年来已获得五轮融资，分别是2015年获得由腾讯、京东、高瓴资本、顺为资本、汽车之家创始人李想以及蔚来汽车CEO李斌投资的数亿美元A轮融资；2015年9月由红杉资本和愉悦资本投资的5亿美元B轮融资；2016年6月由淡马锡、新桥资本、厚朴基金、联想创投、IDG资本等投资的B+轮融资；2017年3月由腾讯和百度领投的6亿美元C轮融资以及2017年11月由腾讯领投，投资方还包括Baillie Gifford、Lone Pine、中信资本和华夏基金等几十家新投资人和原有投资人共同注入的10亿美金。目前总共累计了约143亿人民币的融资金额。 但对于汽车制造行业来说，百亿资金仍是杯水车薪，要完成蔚来所规划的完整产品线、极致的车主服务体系，后续需要巨额的资金投入。如何解决后续的资金问题，将成为摆在蔚来面前的另一道难题。
最低4.28万起，大学生毕业后的第一台车选这几款准没错！	“时光不老，我们不散”这是在每个毕业季都能看到的词语，毕业生在煽情的同时，也意味着大学生涯的结束，要踏入残酷的社会中接受磨练。这时候，一台车对于他们来说格外重要，能够为他们在一天的劳累之后，提供一个遮风挡雨的私人空间。这台车不需要多贵，但它必须是最忠诚的伙伴，是一起跑、一起奋斗的兄弟。 那么对于年轻人来说，人生的第一台车应该选哪台？ 宝骏310W——指导价：4.28-6.98万元 推荐车型：1.5L手动豪华型 6.38万元 如果是国内能买得到最便宜的旅行车，那非宝骏310W莫属了。一直以来，性价比都是宝骏的杀手锏，况且310W在同价位中并没有真正意义的对手。外观方面，宝骏310W的前脸造型与普通版310相同，贯穿大灯的中网让整个前脸富有攻击力。来到侧面，得益于2750mm的轴距和4620mm的车长，310W给人感觉非常修长，很有旅行车的范。不过略显遗憾的是，宝骏310W的车身宽度仅有1710mm，不够有气势。 宝骏310W搭载1.2L和1.5L自然吸气发动机，最大马力分别为82Ps和112Ps，不过1.2L车型是为了拉低车系售价而已。与1.5L车型匹配的是6MT和5AMT变速器，更推荐够买手动版本，因为5AMT版本开起来顿挫太强。 值得一说的是，宝骏310W放倒第二排座椅后，最大纵深达1925mm，后备箱容积更是高达1250L。对于工作和居住都不稳定的年轻人来说，这样的空间能够为搬家提供便利。同时，偶尔周末也可以带上女朋友去郊外露营，如此大的空间也营造了更多的可能性。 丰田致炫——指导价：6.98-10.48万元 推荐车型：1.5E CVT魅动版 7.98万元 很多年轻人在买车时都会忽略掉致炫，因为飞度GK5的光环太强了。事实上，致炫并不比飞度差，从第一代威姿开始，就积攒了非常不错的用户口碑，可靠耐用、动力平顺一直都是该车系的标签。单从底盘方面来说，致炫的滤震以及高速行驶的稳定性都要比飞度好不少。 致炫的前脸采用全新的“X”样式家族设计，犹如大胡子一般，看起来特别有个性。车身尺寸方面，致炫的长宽高分别为4160/1700/1495mm，轴距为2550，比起同级别的飞度、polo要大一圈。另外，致炫全系标配了车身稳定系统、牵引力控制系统、上坡辅助和自动启动，非常厚道，要知道飞度仅有顶配车型上配备了车身稳定系统。 在动力系统方面，致炫搭载了1.3L和1.5L两个排量的发动机机，最大马力分别为99Ps和107Ps，与之匹配的是5MT和CVT变速器。虽然这样的组合并不会有什么运动感，但胜在平顺、可靠和省油。年轻人往往需要的不是多强的动力，反而是需要可靠、经济，在任何时候都不会抛下他的兄弟。 长安逸动——指导价：7.19-10.59万元 推荐车型：1.6L GDI自动领尚型 9.89万 从睿骋CC开始，长安就形成了一套家族式的设计语言，开始走向精致化的道路。而到了全新逸动，这套设计应用的更加炉火纯青，整个前脸设计张力十足，侧面线条很流线，这也造就了仅有0.28的风阻系数。不仅外观动感，内饰也足够精致，环抱式的设计加上大尺寸液晶屏，很有高级感。 在车身尺寸方面，逸动的长宽高分别为4710/1820/1505mm，轴距为2700mm，有很不错的空间表现。配置才是逸动的一大亮点，车身稳定系统、电子驻车、无钥匙进入、自动大灯等在中低配车型上就有配备，在高配车型上还有10.25英寸多媒体显示屏、自动空调、ACC巡航和自动刹车等。另外，逸动配备的incall智能车载系统，可通过语音来完成部分功能的开关。 动力方面，逸动搭载的1.6L自然吸气发动机，最大马力128马力，最大扭矩168Nm，这样的动力水平在逸动身上完全够用。与这台发动机匹配的有5MT和6AT变速器，其中6AT变速器是爱信的第三代产品，拥有不错的可靠性和平顺性。可以说，在十万元以内的自主品牌轿车中，逸动最适合作为年轻人的第一台车。 帝豪GS——指导价：7.78-11.68万元 推荐车型：领潮版1.4T自动领尚智联型10.38万元 在SUV销量排行榜中，帝豪GS一直都是前十的常客。作为吉利旗下的首款跨界SUV，帝豪GS是凭借着超高的颜值和性价比，赢得了消费者的青睐。前脸采用家族式的涟漪格栅设计，大老远你就能认出这是一台吉利。车尾的设计才是帝豪GS的亮点，溜背式的设计显得简练精干，不会像传统SUV那么臃肿。 帝豪GS的车身尺寸为4440/1833/1573mm，轴距为2700mm，最小离地间隙为193mm，尺寸不算大，看起来是很有跨界车的范。在配置上，帝豪GS在运动版和领潮版上都提供了全景天窗，另外值得一说的是GKUI吉客智能生态系统，不但具有4G上网功能，还融入了讯飞3.0语音控制系统。 在动力系统方面，帝豪GS提供了1.8L和1.4T两种发动机，最大马力都是133Ps，与之匹配的是6MT和6DCT变速器。其中领潮版1.4T+6DCT的组合，动力输出很直接，不过低速时还是避免不来双离合顿挫的毛病。帝豪GS的底盘滤震是一大亮点，面对大的颠簸能够很好的化解，同时又能保证一定的路感。 名爵6——指导价：9.68-14.68万元 推荐车型：20T自动豪华智联版11.78万元 相比较荣威中庸的定位，MG的用户群体显然要更加年轻化，而新推出的名爵6就肩负着整个MG品牌复兴的使命。名爵6的车头富有张力，“星辉骑盾”进气格栅，全LED大灯，让整个前脸看起来非常精致。名爵6采用了溜背式的设计，尾部上端还有微微上翘的鸭尾。此外，掀背式尾门形成的硕大开口为取放行李提供了很强的便利性。 名爵6的车身尺寸为4695/1848/1462mm，轴距2715mm，这样的尺寸在同级别中很有优势。在配置当面，低配车型都标配了一键启动、LED日行灯、自动驻车、倒车影像和互联大屏等基础配置，还算厚道。高配车型还有全LED自动大灯、斑马系统、远程启动和座椅通风加热，其中斑马系统涵盖了大数据导航、语音控制、智能AI等。 在动力系统方面，名爵6搭载的1.5T发动机能够爆发出169匹马力，在7速双离合的帮助下，最快能在7.1S内破百。手动挡版本更加惊人，实测百公里加速仅为6.6S，比思域快得多。名爵6的后悬架是多连杆式独立悬架，相比起同级别那些扭力梁的车型更加厚道，底盘滤震也更加干脆利落。 总得来说，这些车都是不同价位，适合大学毕业生的车型。所以，心动不如行动，车能够很好的提升你的生活品质，至少上下班不用挤公交地铁，也不用担心风吹日晒。
这款车曾是{{company_name:雷克萨斯}}LS的备胎，如今却养活了整个品牌！	最新款的{{company_name:雷克萨斯}}ES在上市后 一直保持相当高的热度 小白也做过相关的报道 从发布会到到店实拍 但如果要说这款车的前世 曾经是大哥LS的备胎 你肯定不敢相信吧 更不可思议的是 ES从1989年发展到现在 它俨然成为了 {{company_name:雷克萨斯}}旗下扛把子车型 曾经的小弟变成了大哥 这是一个怎样的经历 你一定想知道吧！ 下面跟着小白 通过最新小白动漫一起来了解它！ 👇👇👇 看完这款车前世今生 你觉得怎么样呢？
长城、北汽、国投创新签署合作协议，达成战略资源共享互补	2018年8月7日，由国家发改委产业协调司主办，国投创新投资管理有限公司和长城汽车承办的中国汽车产业研讨会在长城汽车召开。会议题为“开放、共享、专业、联合”，旨在推动我国汽车及零部件企业开放、共享、研发零部件资源，应对汽车行业面临的变革。会上北汽集团、长城汽车、国投招商（国投创新旗下管理公司、京津冀产业协调发展投资基金的管理人）签署战略合作框架协议。 长城北汽国投创新三方牵手，多领域拓展合作共赢 推进领军企业主动识别产业发展趋势，实现优势对接，做好产业协同的示范是本次会议的重要议题。会上长城汽车、北汽集团与国投招商共同签署合作协议。通过三方战略合作，形成战略资源共享和互补，降低研发资金、人力和时间成本，通过在车型平台、动力系统和新技术的共享合作，优化产品结构，提升双方产品竞争力。 签约方表示，长城汽车和北汽集团同为京津冀地区汽车工业的支柱企业，国投创新在汽车领域具有丰富的投资经验及资源，在中国汽车产业发展面临的新机遇、新挑战下，在京津冀一体化协同发展的重大国家战略背景下，将承接落实首都城市战略定位，实现京津冀协同发展。未来三方将充分发挥各自优势，进行资源高度共享，实现合作互利共赢。 在会上，长城汽车董事长魏建军分享开放合作和推进变革的经验，也充分表达了开放的决心。魏建军介绍，过去长城汽车被迫进行垂直整合，也得益于垂直整合，发展了独立的零部件配套体系，但专业化不足、缺乏市场竞争的弊端也逐渐显露，面对未来，长城汽车采购体系要实现内部外部同等充分竞争，零部件业务，市场多元化，资本多元化。整车产品平台共享，生产产能共享，实验资源共享，总之能够为相关方带来增值的双赢模式，多赢模式都可以探讨，长城汽车会以开放的心态，积极地探讨，创新合作模式，为提升中国汽车行业的竞争力贡献力量。 推动汽车新四化，发改委促进汽车产业协作 在本次会议上，国家发改委产业协调司吴卫处长就当前新的改革开放形势和汽车工业面临的变革趋势，汽车与零部件企业的自主协同发展、增强创新驱动能力和核心竞争力、产业发展及投资管理政策取向作了发言。 世界范围内汽车产业正在发生变革，向着电动化、智能化、网联化和共享化发展，一些传统车企以外的企业和资本也看到了上述趋势，纷纷进军汽车整车和零部件产业，致使汽车市场竞争格局发生变化。对于拥有自己零部件体系的整车集团，既需要维持传统汽车的市场竞争力，也需要在汽车市场新的变革方面加大研发投入，应对新势力的挑战。与此同时，汽车及零部件关税下调也给我国汽车产业特别是自主汽车产业的市场发展带来更多的不确定因素。中国汽车产业正面临更开放的格局，面对未来的挑战，需要主动把握产业机遇，识别机会。打破整车企业的纵向整合零部件体系，加强关键零部件企业之间的技术和资本方面的合作正在成为行业发展的突破点。 发改委主办这次会议，旨在倡议建立“开放、共享、专业、联合”的新格局：整车企业要开放各自零部件体系，打破纵向整合机制，推动关键零部件企业股权多样化，将其真正推向市场；实现关键零部件产品共享，形成具有平台化供应能力的零部件企业；推动汽车零部件产业专业化运作，形成专业人才聚集优势；鼓励企业通过股权投资等方式，开展兼并重组和战略合作，联合研发生产，提升产业集中度。
冠道召回引发的思考：纠偏国人心中的汽车召回	日前，广汽本田汽车有限公司根据相关法律法规，向国家市场监督管理总局备案召回计划，将自2018年8月20日起，召回部分2017～2018年款冠道系列汽车，共计158,050辆。 广本冠道召回事件关系到近十六万车主的切身利益，从8月6号广本发表官方消息后，吴声汽车记者就密切的关注事件的动态，并采访了相关消费者。一位冠道2017款240TURBO两驱精英版车主崔先生向记者透露：“我一看到网上的消息就立马给我就近的4S店打电话，主要是车在外地，我担心召回有地域和时间限制。不过4S店工作人员说召回从8月20号开始，全国任意一家4S都可以进行召回，到时候他们会逐个打电话通知，然后把车送到就近4S店就行，车在外地也没关系，让我先别着急。”崔先生还向记者表示：“4S店的态度还是不错的，而且他们售后也说了，差不多一天就能把车子的问题处理完，还会免费更换机油机滤。” 广本此次为什么要召回冠道 汽车召回从来不是令人避之不及的事，此次广本召回可算是良心之举。广本共计召回158,050辆冠道，厂商除了负责处理240TURBO及370TURBO的制动液泄露以及发动机机油液面升高的问题外，还将为相应召回范围内的车辆更换制动总泵以及制动液，免费更换空调控制单元以及发动机冷却系统管路，同时升级FI-ECU和TCU软件。同时，广本还与客户签署了《广汽本田汽车发动机延长保修期服务凭证》，并为召回相应范围内的客户提供发动机主要零部件终身保修。 很多人对召回的理解有一定的偏见，其实召回机制只是企业售后服务的一部分，这是任何一家车企都会有的机制。汽车产品召回是指按照法定的要求和程序，由缺陷汽车产品制造商进行的消除其产品缺陷的过程。包括制造商以有效方式通知销售商、修理商、车主等有关方关于缺陷的具体情况以及消除缺陷的方法等事项，并由制造商组织销售商、修理商等通过修理、更换、退货等具体措施消除其汽车产品缺陷。目前实行汽车产品召回的国家有美国、日本、欧洲各国、加拿大、澳大利亚、韩国、中国等。 正相反经过数十年的发展，汽车产品召回已经成为一种成熟的解决汽车产品缺陷的机制，为保障社会公众人身、财产安全和各国汽车行业的健康发展做出了巨大贡献。在生产制造业，以现有的技术水平还不能达到百分之百的完美，对于一件新产品，生产厂商只能在合理设计的基础上不断地进行检测试验。在这种情况下，我们更加需要一个安全可靠的审核标准以及一个强有力的召回机制。每一次的召回都是发现问题解决问题的过程，同样也是技术的完善革新。所以从某种意义上讲，召回机制也在不断促使车企提高产品质量，严格把控，减少甚至避免问题的出现。 “调研-开发-生产-售后-召回”这是一家生产制造企业必经的五步，但并不是所有企业都有能力进行召回的。每一次召回的背后是企业强大的技术和资金在支持，需要企业各个部门间的协调配合，耗费巨大。企业的责任与担当在召回问题上显露无疑，所以此次广本的主动召回行为，也可以说是对用户负责任的体现。 如何评判车企，召回是重要环节 汽车召回在车市里早已不算新鲜事，但是如何召回，各家车企却表现不一。几年前的丰田刹车门事件闹得沸沸扬扬，丰田某一款面向全球出售的汽车因刹车问题，在正常行驶中会出现突然加速失控的现象，刹车隐患被爆后，丰田随之计划召回。但在日美市场问题车辆全部召回之后，中国市场却无人问津，丰田车主主动把车开到4S店竟还需要自费维修。还有最近的众泰汽车，众多车主指出E200刹车失灵问题，但众泰从未正面回复。 召回是为产品得到更高的品质与发展 中国车市作为世界第一大市场，数据显示，从2004年开始截止2017年年底，国内汽车产品共召回251次，召回缺陷汽车2004.8万辆。这些召回并不都是存在行使方面的安全隐患，有些召回只是为了改进车的机动性性能和配置，让汽车的质量更好，消费者更加满意。尤其是技术门槛较高的车型，召回有助于发现问题解决问题，更有助于企业居安思危，对高品质丝毫不松懈 。广本此次主动召回冠道本意是对用户负责，但却被一切别有用心的媒体胡乱解读肆意抹黑，从而误导消费者。 广本近年来的产品表现都是不错的。比如冠道搭载的2.0T发动机在参数对比上比同级别的其他品牌车型都有优势，而且Honda多项全新技术也都汇聚在冠道，比如三区独立空调、B柱出风口、电动后尾门等。冠道背后代表的即是广汽本田这套成熟的生产品质体系，今年，冠道在C-NCAP中获五星好评，也是对广汽本田高品质要求的认可。相信经历此次召回的冠道，将会以更加成熟姿态重新回到消费者身边。
传统SUV退潮 个性化3.0时代谁在领跑	1935年，在罗斯福总统实行“3R”政策挽救美国经济的背景下，搭载独立悬挂、被誉为”当代SUV鼻祖“的雪佛兰Suburban Carryall开始畅销。   回顾SUV的发展简史，其经历了以满足代步需求的硬派越野车SUV的1.0时代和为提高物质生活品质而打造的城市SUV 2.0时代。   但随着时代发展、潮流变化，由于新生代的消费群体迅速崛起，他们买车不再只考虑大空间、通过性等因素，而是更加注重操控、舒适性、个性化等因素。   而未能跟随市场发展及时改变，SUV的退潮热越来越明显……   2018年上半年，全国SUV销量同比增速减少10.5%，并且6月SUV市场出现了近年来的首次负增长。   管中窥豹，途观、途胜、逍客、哈弗H6等主流SUV尚且因多年来设计中庸、操控不佳让消费者出现审美疲劳导致销量严重下滑，何况其他非主流SUV。业界多认为，SUV的衰落很大程度上是因为缺乏创新和设计美感。   进入SUV 3.0时代 相比之下，轿跑SUV却更受欢迎，奔驰GLCCoupe、宝马X6等轿跑SUV的出现让人惊叹于溜背的设计美感。但遗憾的是，其高昂的售价让大多数人望而却步。   而一汽{{company_name:马自达}}于2016年6月推出的{{company_name:马自达}}品牌首款6.5代产品——未来派轿跑SUV CX-4以14.08万-21.58万售价极具前瞻性地填充了中端轿跑SUV市场的空白。 其一经推出便受到年轻消费者的追捧，上市不到一个月订单即破万，这在轿跑SUV里如神话一般存在。以CX-4为代表，SUV也顺利地进入了“3.0时代”。   定义轿跑SUV的设计理念 看到了轿跑SUV的光明前景，各厂家也尝试着加入轿跑SUV的细分领域，如吉利推出的领克02，丰田的奕泽、CHR，长安的CS85等。   但很多人并不认为领克02这个追随者是纯粹的轿跑SUV，他们认为虽然领克02在自身产品规划中具有重要的意义，但与自家“大哥”实在是共享了太多的设计元素，包括两者的造型风格、做工、配置和动力系统其实都是一套系统，除了低趴的外观外缺乏更多的独创性，这种做法只是一种讨巧的营销手段。   而CX-4其魂动的设计理念则是将欧洲豪华品牌跑车的低车身设计与强悍越野车高离地间隙的野性气息融合，再加上蓄势待发的黄金运动比例车身造型、同级最大的19寸轮毂强有力的抓地感，彻底突破了SUV的设计瓶颈，彰显了SUV的线条流畅和力量美。 不管是从车头还是车尾看上去，CX-4都呈现出的梯形造型则突显了强烈稳健与跃动感，这一点是其他车型所不及的。   可以说，{{company_name:马自达}}CX-4充分演绎了未来SUV造型设计所极具的视觉震撼力，其也成为SUV设计潮流的风向标，让年轻消费者眼睛为之一亮。   树立轿跑SUV标准   另一方面，虽然很多SUV都在各自强化越野、运动、舒适标签，但鲜有能将通过性和操控兼得者。   CX-4近200mm的高离地间隙赋予它能走得更远的禀赋，CR-V135mm、RAV4173mm的离地间隙在它面前都等而下之。加持i-ACTIV AWD智能四驱系统，智能分配车轮扭矩，可有效防止车辆在湿滑、坑洼、泥泞等路面上打滑。 而其创驰蓝天系统采用最新技术的创驰蓝天底盘，能在低速急转弯和高速并线的过程中，保证车身侧倾幅度的最小化；高压缩比的创驰蓝天发动机加速更线性、油门响应更快；锁止范围达89%的创驰蓝天变速箱换挡也更快更平顺；高转向齿轮比的EPAS电子助力系统则铸就其更精准的转向手感。   配置方面，除了配备了{{company_name:马自达}}独门绝技“黑科技”GVC（车辆加速度矢量控制系统）之外，CX-4还配有HUD平视显示系统、远程遥控启动系统、智能后备箱感应式开启系统等科技便利装备，大大增加了科技感和舒适性。   创驰蓝天赋予了{{company_name:马自达}}系列“快、稳、准”操控，造就了其“人马一体”的驾乘乐趣。毋庸置疑，CX-4是轿跑SUV里将越野与运动、舒适完美融合的典范，也让后来的追随者引以为标杆。   推动轿跑SUV发展   就品牌口碑而言，有些车“高性价比”，但也有“油老虎”、“松松垮垮”的车。而{{company_name:马自达}}CX-4给人的印象无一例外地都有“黑科技”“颜王”“操控之王”“油耗感人” “配置实用”、经销商“不愁卖”等关键词。 CX-4作为一款引领型的轿跑SUV，以其前沿的设计、黑科技、爆发力、不断突破的标签，顺迎了85、90后的中产阶级求新、探索、自由、挑战的品质生活。   就领域贡献而言，相比于奔驰GLC Coupe、奥迪Q2这些昂贵进口车微不足道的销量而言，CX-4 自上市以来累计销售13万辆，且一直处于供求平衡甚至供不应求的状态，终端价格稳定。市场的高度认可让以CX-4为首的轿跑SUV得到了消费者更多的关注与热爱，也直接促进了轿跑SUV的发展。  可以说CX-4是SUV3.0时代的开创者，其建立的超高标准，在SUV3.0时代发展过程中也起到了推动和引领作用。
叔情 | 带你去看满天繁星，广汽三菱许你不一样的日系浪漫！	“手牵着手，一步两步三步四步望着天，看星星一颗两颗三颗四颗连成线…”没想到再次哼唱着记忆中熟悉的曲调，会是在这次广汽三菱的寻星驾趣之旅活动上。 那会儿迷这首歌，只因为它曲调轻快活泼，后来大了之后才发觉，歌中简单清新的场景却是现在生活中不可多得的片段。成人的世界说简单也简单，说复杂也复杂，只因加上了不同于儿时的砝码。所以当有机会重返记忆中的场景时，会分外珍惜。 事实证明，这场“星”动周末的旅途，也没有让人失望。热气球、浩瀚星空、帐篷、婚纱...这场旅途几乎涵盖了所有人们对于美好的想象。 8月4日-8月5日，广汽三菱组织的寻星驾趣之旅来到了深圳鹿嘴山庄，并和广汽三菱的车主家庭、摄影协会成员、天文观星达人以及数十位知名媒体朋友一同在此碰撞出诗与远方、爱与陪伴的“星”动周末。 作为一个“伪天文迷”，却在醉在了这夏日的漫天繁星中 严格来讲，我不是一个天文迷，甚至是一个“伪天文迷”，因为透过天文望远镜，我甚至不能准确分辨出每个星座。但是，这并不妨碍我和同行的伙伴们一起沉醉在这夏日的漫天繁星中。 此次活动的目的地位于网红打卡胜地，深圳鹿嘴山庄。靠海的天然地理优势让山庄拥有不同于城市酒店的风情。依山傍海、建筑独特，原始生态的风貌展现的淋漓极致。而也正是如此，远离光污染和高海拔的优势赐予了鹿嘴山庄分外澄澈的星空。 夜幕落下，欧蓝德和劲炫的车灯开启，往来朋友们的身影瞬间在草坪上叠叠交织，此时，本次活动的重头戏，寻星驾趣之旅的点睛之笔，也正式拉开了序幕。 可能是为了让参与者更好的享受这次旅程，观星之前，广汽三菱特邀了星空讲师为亲子家庭和随行媒体讲解天文知识和观星设备的使用方法，并现场随行指导观赏。 文字部分听的再多，也不如亲自实践一下。结果是，当透过大口径天文望远镜，数颗星星点点的繁星汇聚成不同形状的星座时，还是无一例外的被震撼了。同样的，还有现场的小朋友们。“爸爸你看，那是天鹅座！”在孩子的惊喜感叹里，大人也仿佛卸下成熟的铠甲，回到遥远的童年。 亲眼见到光年之外的星体，车友心中不免顿生对于自然的由衷敬畏。看着现场新奇万分的孩子和面露柔和的成人，一场“追星”的活动让两代人仿佛回到了同一起点，也为拥有相同爱好的朋友架起了沟通的桥梁。 三菱带给你的美，远不止于此 体验完活动的重头戏，躺在帐篷里，脑海中回想起白天经历的一切。会感谢三菱，让这次活动的每个瞬间都充满了美。 活动是从4号上午开始的，车队在广汽三菱众菱龙岗店浩浩荡荡地列队出发。近2个小时的旅程，我们经历了常规的高速公路，也穿越了山路、泥泞道路等多种复杂地形。搭载了原装进口的MIVEC发动机的欧蓝德和劲炫，动力随踩随到，充分满足了不同路况的需求。同时，凭借S-AWC专业四驱系统，也让作为领航车的欧蓝德可以带领着车队顺利平稳通过各种路段。 作为广汽三菱销量的中流砥柱，欧蓝德自上市以来便打破了广汽三菱“叫好不叫座”的局面，在广汽三菱今年1-7月的销量中，欧蓝德就贡献了近76%的占比，是名副其实的主力军。定位于一辆家用城市SUV，此次试驾的2018款欧蓝德依旧延续了老款的风韵：极具辨识度的家族式设计语言，实用性的内饰。 虽然不是运动车型，但驾驶起来仍然有运动的气息。经过蜿蜒的山路时，汽车前麦弗逊后多连杆式独立悬挂的组合让人十分舒适，加上稍显沉重的专项手感，兼具了一定的操控性。搭载的2.4L发动机最大马力192Ps，最大扭矩141Nm，让汽车起步非常轻松。起步之后整体则表现的线性而稳重。 不得不说，广汽三菱的这波操作，是很贴近生活的。虽然活动中充满了温馨气息，可是在车市中广汽三菱的表现可是异常勇猛。根据数据显示，今年1-7月，广汽三菱的销量累计达到85,183辆，同比增长近40%，比去年同期多售出约2.4万辆。至此，广汽三菱已经连续24个月销量同比增长，并且自去年9月起，月销均突破万辆大关。 除了各大车型的亮眼表现，下半年，广汽三菱发动机工厂也将正式投产。据悉，该工厂会引进生产4J1系列2.0L和2.4L自然吸气发动机等最先进的三菱发动机，匹配年产15万台的供给硬实力。 如果说产品层面的频频佳绩，让广汽三菱获得了不俗的市场地位。那么，一连串的线下活动，则让广汽三菱进一步拉近了和车主的距离，加强了车主的获得感。看着眼前静谧迷人的景色，望着头顶许久未见的繁星，大概也是这种获得感之一了。 钟述 到达目的地之后，我们还见到了热气球、新人拍摄婚纱照、某校25周年的同学聚会，几乎涵盖了亲情、友情、爱情于一体，也为这趟旅程增添了别样的风采。 想着白天的一幕幕，如电影情节般划过脑海，名为”夏日缤纷’菱’距离”的主题也应景升华为和自然的“零距离”。充满浪漫气息的夏日，就这样在三菱的陪伴下，重启众人的儿时记忆，让返璞归真成为触手可得的现在。
堪称最美轿跑，来自奥迪的完美作品！	关于豪华汽车品牌的话，BBA可以说是大家最熟悉的了。在小编看来，BBA中的奥迪可以说是这三个汽车品牌里面最具有科技感的了。它的车灯设计使奥迪被誉为全球灯厂。今天小编就给大家介绍一款来自于奥迪的轿—A7。对于奥迪的话，可能大家了解最多或者说见过最多的就是奥迪A6L了。不过我们接下来将会给各位看官简单的介绍一些奥迪A7。 ﻿﻿ 从外观上来看，全新奥迪A7的前脸相比于之前的显得更加的犀利。之前的奥迪A7的线条圆润，而新款的车型则使用了大量的硬线条，六边形的进气格栅几乎占据了整个前脸，使得A7在视觉上更加的具有攻击性。作为全球灯厂的奥迪，A7的大灯无疑是受期待的，奥迪为A7提供了更加凶狠的日间行车灯，造型方面如同猛兽的利爪挠过的痕迹。另外两个发光单元采用垂直布局，高配车型将会提供激光大灯和矩阵式LED大灯组合。为了减少车轮处的乱流，设计师在格栅上设计了通风口。 ﻿﻿ 侧面来看，全新奥迪A7保持了上一代的风格，车顶依旧延伸至车尾，车身尺寸方面与商代车型差异没有很大，轴距略微加长，车身的长度稍微有点减少。奥迪A7与同级别的竞争车型奔驰CLS级和宝马6系相比而言，它的溜背造型让A7这辆四门轿车看起来绝然不同，设计理念上有着非常大的区别。小编认为奥迪A7的设计更加的具有运动感。另外车身侧面首次采用了双腰线的设计，并且在车身底部有着硬朗的折痕，通过这样子的设计可以降低视觉重心。 ﻿﻿ 车尾的设计，最大的改变应该是尾灯的设计，全新的奥迪A7的尾灯采用了贯穿式设计，点亮之后的效果非常的具有运动感。如同宾利欧陆GT一般，奥迪A7在车尾同样隐藏了扰流板，当高速行驶的时候，将会自动升起，但是与宾利欧陆不一样的地方在于，奥迪A7更加的人性化，平时驾驶的时候也可以通过手动控制，随时保持升起状态。 ﻿﻿ A7的内饰非常的有科技感，最吸睛的应该就是中控台的双触摸屏以及大尺寸的液晶仪表盘了。全液晶仪表盘的功能非常的强大，并且因为都是液晶屏，说一菜单布局上更加的灵活。比如说大家都感兴趣的GPS导航功能，可以通过方向盘左侧的快捷键，快速的将仪表盘变小，地图充满整个屏幕，不需要再看中控屏上的导航，可以大大的增加安全性。另外中控台上的双液晶显示屏在小编看来，比目前一些汽车的大屏幕中控台设计更加的具有科技感。 ﻿﻿ 除了外观和内饰这些方面以外，全新奥迪A7在舒适性还有动力等各个方面都表现得非常出色。整的来说奥迪A7可以算是在轿跑车型当中的佼佼者了。
这些车最低都得40万，开出去却没有女生愿意上车	　　在这个世界上，有这么一些车，外表平平淡淡但内心却极其骚动，是“扮猪吃老虎”的典型代表。这些车相比普通版，价格翻了几番，可以说买它们的都是真爱，因为车主要冒着家人的反对和被骂败家子的风险，严重的可能影响家庭和谐。 　　那么这些车到底有何魔力能够吸引车主冒家庭之不韪而去买单呢？而它们又是哪些车？ 思域Type R　 　 　　除了NSX之外，令本田粉血脉喷张还有思域TypeR，其红色的本田徽章和发动机是开启快乐和狂热的源泉。从第一代思域Type R（EK9）开始，红头发动机就成为了该车系的经典元素。在当时所搭载的B16b发动机，是当时升功率最高的发动机。赛道化调校的高转自吸发动机有着惊人的可靠性，再加上优秀的底盘调校，就是本田对于“Type R”这一理念最好的诠释。 　　 　　而到了最新的第五代思域Type R(FK8),虽然采用了涡轮化后的发动机缺少了VTEC时代那种迷人的声线，但其320Ps的最大马力依旧捍卫了Type R的尊严，并且以7分43.8秒的圈速一举拿下了“纽北最速前驱车”的称号。或许，今时今日你很难找回当年本田热血的感觉，不过思域Type R依旧是你能买到最纯粹的本田车。 高尔夫R　 　 　　作为高尔夫的高性能版，高尔夫R的售价要比同样动力系统的S3还要贵，这就导致了高尔夫R陷入了一个非常尴尬的局面。不过，高尔夫R经典的外观和情怀是S3所不能比拟的。 “不怕奔驰与路虎，就怕大众带字母”，这句话用来形容高尔夫R再合适不过了。高尔夫R的外观相比普通的Rline版差别不大，不仔细看很难分辨出来，不过这也为其扮猪吃老虎埋下了伏笔。 　　 　　高尔夫R所搭载的2.0T发动机，最大马力290Ps，匹配7速双离合，在四驱系统的加持下，百公里加速仅需4.8S。此外，高尔夫R的改装潜力非常大，改改进排气再刷个二阶程序，随随随便都能进4秒以内。所以，当有人对你说花四十万买台高尔夫是傻逼时候，你一定要狠狠的怼回去，捍卫住R的尊严。 福克斯RS 　　 　　讲个段子，一对情侣吵架，男生略带低下的语气说：“我哪里不好我该还不行吗”？女生指着路口的福克斯说：“你以为什么都可以改吗？就像这台福克斯改了排气和尾翼，但还是跑不过边上的保时捷，不行就是不行”。刹那间，绿灯亮起，福克斯就像离弦的箭，全时四驱让车轮紧紧咬住地面，伴随着350马力的2.3T发动机怒吼，瞬间甩开Cayman渐渐远去，深藏功与名。 　　 　　夕阳下，低沉的排气回火声回荡在空中，微微隆起的引擎盖和前后RS标志格外耀眼。没错，这就是福克斯RS，一台全时四驱并拥有350马力的手动性能小钢炮，并且还带有15秒的超增压模式，百公里加速4.7S。值得一说的是，福克斯RS的四驱系统还有漂移模式，通过电子控制前后轴的扭力分配，将更多的动力传输到后轮从而实现漂移。 奔驰A45 AMG 　　 　　奔驰A45 AMG在刚推出时，有着“地表最强小钢炮”的称号。秉承AMG“一人一机”理念打造的2.0T发动机，能够爆发出381Ps的马力，是当今量产车中升功率最高的2.0T发动机。在四驱系统的加持下，A45 AMG能够在4.2S之内完成百公里加速。作为最小的一台AMG，A45依旧捍卫住AMG品牌的尊严，强大的性能和特殊的排气声浪也保持AMG一贯以来的特性。 　　 　　A45 AMG的7速双离合变速器，为每一次的地板油提供了铿锵有力的换挡，不过这一特性在日常堵车时候并不太友好，因为驾驶者的每一脚油门都会让你的脑袋和头枕有一次亲密的接触。总的来说，A45 AMG是那种外观很低调，内心很闷骚的小钢炮，路上看到可千万别以为这只是一台加了AMG套件的普通A级，否则分分钟教你做人。 斯巴鲁WRX STi 　　 　　在拉力赛场上，斯巴鲁STi可谓是风光无限，为斯巴鲁赢得了无数荣耀。但实际上，STi是一台只能够吸引男人的车，以至于很多人调侃其为“同性交友工具”。原因很简单，五十多万的价格，在一般人看来买这么一台又颠又吵，内饰质感又差的手动挡车，简直不可理喻。不过这些缺点在喜欢STi的人眼中不值一提，他们看中的是斯巴鲁的偏执。 　　 　　STi搭载的是斯巴鲁引以为傲的EJ257水平对置发动机，最大马力300Ps，而且水平对置发动机能够有效的降低车辆的重心。。值得一说的是，STi所搭载的DCCD四驱系统，采用的也是对称式的结构，另外驾驶员还可以通过按钮调节前后轴的扭力分配，进而获取最佳的抓地力。实际上，STi除了技术，也就只剩下情怀了，与STi相爱相杀多年的EVO已经停产了，STi还能坚守多久呢？ 奥迪RS6 　　 　　单从外观来看，奥迪RS6是一台人畜无害的旅行车，很难让人联想起这是一台性能车。RS6所搭载的4.0T V8双涡轮增压发动机，最大马力560Ps，与之匹配的是ZF 8AT变速器，四驱系统的加持下，这台两吨多的大家伙能够在3.9S内实现百公里加速。都说鱼和熊掌不可兼得，但RS6却能够很好的兼顾性能和实用。 　　 　　有人说，购买RS6的人是理性的，但我不这么认为。接近两百万的落地价，有多少是情怀加成，无法估量，所以这时候的消费感性是多于理性的。好在这台车，平时开出去还能像一台A6一样舒适，要动力时候直接切换到运动模式，又能有跑车般的性能表现。对于RS6的概括就一句话，能拉的没它跑得快，能跑的没有它能装！
一句话的事儿？竟然比iPhone还智能？	质量上乘的车载互联系统 “ 自打个人电脑被发明以来，它就几乎成为我们需要长时间面对的“第一块屏幕”，直到智能手机的出现，咱们又将为数不多的闲暇时间献给了这个小巧迷人的“第二块屏幕”。 那么这神秘的“第三块屏幕”又会出现在什么地方呢？ 汽车？ 对于消费者而言，如今的汽车早已不再是一个简单的出行工具，越来越多的车主都希望能借助车载互联系统解决出行过程中任何想到或想不到的问题。 而在国内互联网巨头的大力推进下，也诞生出诸如：上汽斑马、吉利GKUI吉客、长安In-Call、传祺“祺云概念”智联系统等质量上乘的车载互联系统。那么这四款车载互联系统之间又有怎样的不同？ 上汽斑马系统基于阿里Yun OS开发，很多技术都是来源于阿里集团，其中的语音控制就脱胎于阿里云ET语音控制，曾在淘宝、支付宝客服机器人、天猫魔盒中得到过大规模的应用，非常成熟。 GKUI吉客语音识别基础技术来自于科大讯飞，其最大特点在于聚焦用户每天车内的一小时出行需求，与斑马智行不同的是，吉客基于安卓系统开发，可借助一个GID打通众多应用场景，构建人、车、生活的大应用生态体系。此外还有多达 6 种方言在内的 16 种发音的选择，整体适用性以及兼容度都非常不错。 长安In-Call系统与吉利吉客一样基于科大讯飞，在功能上并未有本质区别，同样能通过语音实现空调、天窗、电话、导航、上网等功能的控制。 而作为国内车载互联系统中最“年轻”的一位，传祺“祺云概念”智联系统可谓后来居上，综合了“前辈”们的优势，规避了不足，并与腾讯车联网、高德地图、科大讯飞等企业强势合作，打造出同级最全面的人机交互智能网联系统。 而全新传祺GS4也首次搭载“祺云概念”智联系统，在硬件方面采用与iphone手机相近的双核1.2GHz高性能处理器，在软件方面与腾讯、高德地图、科大讯飞等三家行业顶尖科技企业合作。 在软、硬件的强强联手下，用户不但能通过手机实现远程启动发动机、开启空调、座椅加热、方向盘加热等功能，还能用语音对导航、空调、加热座椅、内车灯、雨刮等功能进行全方位控制。 更让人欣慰的是，“祺云概念”智联系统拥有同级最全面的13类语音控制功能，其响应速度能达到惊人的1.2秒，比上汽斑马、吉利GKUI吉客、长安In-Call都要更快。 而更有意思的是，想要唤醒“祺云概念”智联系统也非常简单，仅需说出一句“你好，小祺”，系统便会进入待命状态，并随时听从“吩咐”。 这套系统更厉害的一点在于它不但能单纯接收指令，同时还具有独立思考的能力，在一定语境中，分析用户话语的语义，精准执行用户传达的讯息。 当你在高速驾驶时感觉车内太热但却又不方便操作空调时，你只需大喊一声“太热了”，系统便会自动识别，在1.2秒内帮你打开空调或者将温度调试到舒适的温度。 整个过程非常流畅，其智能化程度足以媲美iphone上那套“Siri”语音功能。 凭借强大的“祺云概念”智联系统，全新传祺GS4在车载互联、人机交互语音控制方面可以说已经足够优秀，而当它回归到一台SUV的本质上来时，又是否能满足消费者对于动力以及驾驶感的需求？ 以全新传祺GS4搭载的第二代235T发动机为例，这台发动机能在1450转-4250转的宽大扭矩范围内输出高达235Nm的峰值扭矩，几乎能在绝大多数时候做到强劲动力源源不断地输出，丝毫不必担心涡轮增压发动机在低转速时所带来的无力感。 而在传动方面，200T与235T发动机分别匹配了7速G-DCT手自一体变速箱和爱信6速手自一体变速箱，前者实现了动感节油的表现，而后者则拥有平顺舒适的驾乘体验。 至于235T手动挡车型，也由5MT变速箱升级为有口皆碑的6MT变速箱，在动力和燃油经济性上获得了全面提升。此外，全新传祺GS4还强化了左右悬置总成、NVH性能，对驻车操纵机构和换挡操纵机构进行了优化。 可以毫不客气地说，全新传祺GS4在发动机与变速器的完美组合之下，不仅能在红灯起步时成为名副其实的“绿灯侠”，同时还能做出6.3L（235T为6.6L）的同级最低百公里油耗成绩。 在底盘方面，全新传祺GS4足以用“又快又稳”来形容。 采用保时捷大师级调校、国际领先的CPMA跨平台模块化架构，L臂麦弗逊独立前悬挂+多连杆独立后悬挂在经过优化后，能具备良好的操纵性以及领先同级的舒适性。 此外还配有美国天合先进的EPS电动助力转向系统，其反应时间仅需0.3秒，无论是低速行驶还是高速巡航，它都能给到你极其精准的回馈表现，真正让驾驶者倍感信心。 全新传祺GS4还具有同级唯一的多模式四驱系统，能在两驱、智能适时四驱以及强制四驱等三种模式下自由切换，既想要通过性，有想要省油？那么全新传祺GS4四驱版将是你的不二之选。 全新传祺GS4已经正式上市，售价区间8.98万元——15.18万元，相比2017款GS4，全系价格下调1万元。同时，为了回馈消费者对传祺品牌的信赖，全新传祺GS4还推出了超强金融政策，2年0利率以及3年6次免费基础保养金融大礼。
重走史迪威公路，只有牧马人带给了我历史的穿越感！	再次与牧马人相遇 仍记得当年虎克老板高劲松的那句话 “感谢Jeep毁了我的一生” 对于Jeep来说，作为汽车媒体的车载君，以前对牧马人这款车其实没有太大的关注度，毕竟他是一款非常具有标签的SUV，标签独特到牧马人是独一无二的。 不过前不久，车载君被朋友拉进了某个“牧马人群”，在群里看着牧马人车主之间的聊天散谈，那种有如亲兄弟般情感，让车载君折服并困惑。为何牧马人能够形成如此大的Jeeper圈，为何他们之间的关系又如此之好？ 某汽车改装老板老何是这样说的：“当我买了牧马人，改了大脚，融入到牧马人圈子之后，我之前的科迈罗群，可以说是彻彻底底的放弃了。因为Jeep群，真的太诱人了”。 作为美系的代表品牌，其实Jeep在国内的受众远没有通用以及福特多，但从车主活跃度与车主的粘性来看，Jeep的车友文化远超众多合资品牌。这是为何？ 为此，车载君带着疑惑前往了保山史迪威公路，希望从这次试驾中得到有关Jeeper的答案。 史迪威公路上的威利斯， 成就了未来的Jeep牧马人 说起本次试驾，我们不得不说的就是史迪威公路。这条“抗日生命线”，作为中国最早的国际通道，肩负了中国滇缅抗日战场物资输送的重要保障。而在这条公路上，曾有一款车，成为了未来SUV车型的师祖，威利斯。 威利斯这款车的由来依然要回到二战年代，在第二次世界大战中期，美军酝酿用汽车装备军队，并专门制定了越野车的标准：为便于隐藏，车身高度不超过850毫米，为了对付泥泞路和进行牵引用途，选用低压轮胎、四轮驱动等。 当时总共有三家公司投标设计，经过测试后，军方决定采用仅重250千克的四轮驱动越野车，由威利斯（WILLYS）公司设计制造。这就是美国大兵引以为荣的Jeep。 外形低矮的军用威利斯两侧没有门，只有一个圆弧状的缺口，既方便上下车，又减轻了自重。威利斯装用2211毫升发动机，最大功率44千瓦（60匹）。 而在史迪威公路上，威利斯的作用是不可磨灭的，从前方输送物资，到后方指令的下达，威利斯在史迪威公路上的作用，有如当今的“卫星电话”那般重要。而在战后，威利斯则成为了Jeep牧马人的开山之作。 牧马人的魔力， 让你遇见他就再也离不开他 此前，Jeep发布了一部名为《技术·挚爱》的微电影，在这部微电影中，无论是演员朱茵，还是数字频道“优优宝贝”董事长徐东，你可以发现的是这些人，他们的生活情感，其实已经融入到了Jeep中，那种感染力，是无与伦比的，同样也是无人能及的。 当然，更为让车载君感触的是，在本次试驾过程中，车载君所在的牧马人群中，他们每一天都会@车载君，询问有关全新一代牧马人的最新情况。 那种迫切的询问，就像是他们将牧马人看作了自己的“孩子”，迫切的希望“老师”能够对“孩子”给予最合理的评价。 如果你去说全新一代牧马人的不足，这些Jeeper会变得非常痛心，那种惋惜的情感有如父亲“望子成龙”时的一杯冷水，心急如焚是由心而生的。 而如果你告诉他们全新一代牧马人的优点，他们又会像是感觉自己得到全世界的孩子一样，那种喜悦之情，也是由心而生的。 或许这就是牧马人的魅力，在本次试驾中，全地形全路况的牧马人，给予车载君最大的感触就在于：即使是再烂的路，我也根本不用担心牧马人不能通过，因为牧马人给你带来的，就是如此强烈的安全感。 而如此“霸道”的牧马人，其实通过产品，也感染了车载君。那种“无处可挡”的精神，如果你是一位Jeeper，当你与牧马人接触的越来越深，你的个性也会变得越来越“刚硬”，那种无惧挑战的魄力，那种无人能及的雄心，是从牧马人上传递而来的。 因为牧马人的“无处可挡”，改变了Jeeper的人生，让他们更加坚强，也更加勇敢。 Jeeper， 他们拥有世界上最特殊的生活方式 拥有一辆车，你的选择大多是上下班代步，周末短途出游。而Jeeper却不是，他们热爱探险，特爱无拘无束的生活。他们会放下手上的工作，花一个月的时间，与Jeeper一起穿越可可西里，他们会提前一年空出时间，从全国各地赶往阿拉善。 当然，他们无拘无束的生活方式下，也有着对于生活的爱。在车载君接触的Jeeper中，他们总是比其他人要更加善良。他们热爱挑战的同时，也更加热爱这个世界。他们会自发的组织，将物资装满整个车厢，驱车千里，去西藏扶贫。 如果无法亲身前往，他们也会贡献出自己的善举，他们也会选择较近的贫困小学，去献出自己的爱心。而这种举动，在Jeeper中是一呼百应的。 正如前段时间的暴雨导致多车被淹，Jeeper自发开着牧马人去被淹区域免费救援。这种对于社会的爱，只有Jeeper才有，而这也正是牧马人能够成为“独一无二”的所在。 Jeep也正将最好的牧马人呈献给Jeeper 当然，Jeeper强大的背后，Jeep也是功不可没的。本次试驾的全新一代牧马人里，更为时尚的外观设计，更加丰富的产品配置，以及更加人性化的配置。 以往，牧马人都是以大排量的自然吸气面对Jeeper，而如今2.0T直喷发动机与ZF 8速变速箱，则为Jeeper带来了新的体验。 而在牧马人强大的四驱性能方面，全新一代牧马人也更加与时俱进的将四驱变得更加智能。低速扭矩放大4倍，四轮0-100%扭力分配，更高攀爬比77:1；搭载TRU-LOK电控差速锁，可分别或同时锁止前后轴的前后机械式差速锁；装备前横向可断开稳定杆…… 诸多功能出现，更加加深了全新一代牧马人全路况、全地形的专业级SUV属性。 值得注意的是，全新一代牧马人还装配了智能分时四驱系统，在原有2H/4H/4L的基础上，首次提供了4H AUTO的功能。这对于Jeeper来说，更好的驾驶体验，也拉近了全新一代牧马人与Jeeper之间的距离。 全新一代牧马人说：水覆盖了这个星球75%的面积，牧马人覆盖了其他25%。或许这对于Jeeper来说，是他们的真实写照。不过，Jeeper们“玩水”如今也不差了。当然，在保山之后，车载君也想要拥有一台全新一代牧马人，融入Jeeper，如了Jeep的坑，也是心甘情愿的。 因为TA，太迷人了。
与全新一代牧马人在一起 仗剑天涯 牧马行歌	在试驾全新牧马人之前，我从未想过会与这样一台车有任何关联，在我的理解里，这样的一台纯正的硬派越野，唯一的优点可能就是用来装逼，用来彰显自己那日渐消褪的男儿热血。 虽然是全新牧马人，虽然宣称已经为了适应中国消费者的需求做了很多妥协，变得更舒适、更时尚。但在我看来，牧马人还是那个牧马人，所谓细节的妥协并没有改变他的硬汉本质，无论是外观还是内饰还是座椅，他都有着浓烈的硬汉风格。招牌的圆形大灯、七孔式进气格栅、不规则形状的立体尾灯，只有直线和圆形的内饰设计............ 如果给牧马人挑糟点，我可能会挑出一百多个，中控台都是硬塑，后排空间太小、坐椅太直，椅垫太短.........但在第一眼见到牧马人的时候，你还是会无法拒绝地怦然心动，见惯了各种打着舒适牌的、千篇一律的城市SUV，再见到真正硬派的全新牧马人，就像是古代的皇帝在后宫见惯各种浓妆艳抹的后妃，突然遇见一位清新脱俗、不施脂粉的民间女子，你一下子有种血脉偾张的感觉。 牧马人最大的精妙之处当然在于其可玩性和互动性，譬如可拆卸的车顶设计，转动4个栓销后就能拆下硬顶，让你轻轻松松享受与大自然融为一体的快感。风作顶，声为伴，那一刻的感觉会让你恍惚觉得自己真的就是个遛马的汉子，威武雄壮，与那些所谓的全尺寸大天窗带来的感觉截然不同。再譬如前风挡可以推倒，保险杠可以改装或更换，车门可以随意拆卸........在你心爱的姑娘面前，你可以显示作为一个男人强大的动手能力和野性。 全新一代牧马人搭载了全新2.0L直喷增压发动机与ZF的 8速变速箱，最大功率266马力，峰值扭矩400牛·米。与上一代的3.0L发动机相比，排量降低了50%，动力却提升了30%。 这次试驾在云南高黎贡山脉（海拔1300米到2700米），途经高速公路、国道，和以险奇峻著称的“史迪威公路”。在高速公路上，牧马人的油门响应很快，深踩油门，速度到80码以上，发动机那种低沉但是悦耳的声浪让你有种热血膨胀的感觉。 只有在大草原，你才体会到一匹骏马的奔放与狂野。 同样，只有在真正的越野路面，你才能体会到一台牧马人的精髓。 在史迪威公路，全新牧马人的魅力才得以全面释放。途经地形地质极为复杂的滇西横断山脉末支，穿越高黎贡山等6座大山，跨越怒江、澜沧江等5条深谷急流，穿越悬岩峭壁8处。中间大约有一个小时的车程全部是狭窄的石子路，仅能让一辆车通过，还有多处接近90度的山坡路，非常陡峭。 全新一代牧马人强大的越野能力在这种环境下得到了最大限度的展现，低速扭矩放大4倍，四轮0-100%扭力分配，更高攀爬比77:1；搭载TRU-LOK电控差速锁，可分别或同时锁止前后轴的前后机械式差速锁；装备前横向可断开稳定杆......再加上智能分时四驱系统，在任何时候都能给你百分之百的信心和百分之百的性能。 尤其是面对连续盘山路这样的极限弯道时，全新牧马人精准的转向、稳定的底盘都让你信心满满，有种自由驰骋的快感。 而当我在史迪威公路的碑石前停下来，仰望头顶的蓝天白云，回看来时各种险峻的弯路，再看看身边这台牧马人，忽然发现自己已经爱上这个充满野性的家伙，或许只有他，才能带着你去那些别人去不了的风景，也只有他，才能在那些泥泞、崎岖、复杂的山野从林，依然给你信心和勇气。 当然，这一切的前提是，你有能力并且愿意花五十多万给自己买一辆大玩具。 其实，每个人的心中，都有一个武侠梦，希望自己能够仗剑天涯,牧马行歌，而牧马人，恰好能够帮你圆这个梦。
这款合资车百公里油耗仅1.3L 售价也很良心 想走量却很难	8月7日，北京现代索纳塔PHEV在杭州正式上市，共推出三款车型，官方指导价为22.28-25.68万元，享受全国统一补贴后售价为18.98-22.38万。新车搭载了一套由2.0L发动机、电动机及12.9kWh电池组构成的插电式混动系统，纯电动续航里程75km。 索纳塔PHEV基于索纳塔九燃油版打造，车身尺寸没有任何变化，长宽高分别为4855/1835/1485mm，轴距为2805mm。 外观方面，新车延续了索纳塔九燃油版的高颜值设计。略微不同的是，新车采用了风阻更小的五辐式轮圈，以及隐藏式的排气管。在车尾，新车还贴有plug-in标识，以表明其插电混动新能源车型的身份。 内饰方面，新车和索纳塔九燃油版没有什么区别。配置上，全系标配空调空气净化系统、HAC 上坡辅助系统、BOS 刹车优先系统、多功能方向盘、驻车雷达等，顶配车型则增加了360°全景影像、BSD 盲区监测系统、LDWS 车道偏离警示系统、电子防眩目内后视镜、驾驶员疲劳提醒、碰撞预警制动系统、ASCC 智能自适应巡航等。 动力方面，新车搭载由2.0L自然吸气发动机、电动机及三元锂电池组构成的插电式混动系统，其中发动机最大功率156马力，电动机最大功率68马力，电池组容量为12.9kWh，纯电动模式续航里程可达75km。 新车亮点 ★得益于“iBAU再生制动系统”的优良表现，工信部百公里油耗低至1.3L。 ★具备预约充电功能，可以根据用户设置的时间和日期自动开始充电，0-100%充电时间为4小时。 ★搭载宁德时代12.9kWh三元锂电池组，纯电动续航里程75km，远高于蒙迪欧PHEV等同级别竞争对手；油电混动续航里程1160km。 ★顶配车型具备360°全景影像、BSD 盲区监测系统、LDWS 车道偏离警示系统、FCA 前碰撞预警制动系统、驾驶员疲劳提醒、ASCC 智能自适应巡航等辅助驾驶功能，智联版可选装。 ★新车符合当前新能源汽车补贴政策，综合国家补贴、地方补贴和厂家补贴，可享受3.3万元的补助，还可以免除购置税、车船税。同时，在北上广等城市，新车一方面不受限购政策约束，另一方面限行时拥有更高的通行权。 想走量的价格不一定能走量 索纳塔PHEV享受全国统一补贴后售价为18.98-22.38万，这个价格远低于媒体的预测，被认为是想走量的价格。要知道，和索纳塔PHEV同级别的蒙迪欧PHEV，上海地区补贴后的起售价就已经达到了25.88万元。 那么，北京现代制定了一个想走量的价格就能走量了吗？恐怕未必。 第一，在合资品牌中，品牌力不够强势的北京现代本身就是走同级别低售价的战略。以现款索纳塔九为例，官方售价16.98-23.18万元，低于迈腾的18.99-31.69万元、凯美瑞的17.98-27.98万元和蒙迪欧的17.98-31.98万元。但在销量上，索纳塔九不仅赶不上迈腾和凯美瑞的零头，而且连被诟病走下坡路的蒙迪欧都不及：索纳塔九2018年上半年累计销量为2589台，而蒙迪欧2018年6月的单月销量就达到了2415台。 第二，在插电式混动车市场上，B级车市场空间有限。2018年6月份的统计数据显示，B级插电式混动车销售了3087台，取得了很好的增长，但仍只占到当月插电式混动车销量的14%。而且，从当前的主流合资品牌来看，B级车进入插电式混动市场的安排大多在2019年及以后，这表明当前的B级插电式混动车市场，并不被看好。 第三，因为众所周知的原因，韩系车型在当前的中国市场遇冷。索纳塔PHEV的销量，不仅要看自身的产品力，还要看大国之间的博弈，不确定性很大。同时，索纳塔PHEV还面临着一个很严重的问题，就是索纳塔九销量持续走低，市场曝光度不够，想进入消费者的视野还需要给力的品牌营销。 写在最后 无论从产品硬实力来看，还是从价格来看，索纳塔PHEV都是一款诚意很足的车型。但是，受诸多因素影响，索纳塔PHEV想走量还是很难，尤其是本月内起亚K5 PHEV还将上市，同门之间，面临着内耗战。 其实，根据北京现代的新能源计划，索纳塔PHEV也并不是一款必须冲击销量的产品，因为其背后还有更重要的一个杀招，那就是年内要上市的领动PHEV，这款车不仅有燃油车的高销量做人气积累，而且所处的A级车市场空间更大，定价合理的话，很可能成为爆款。
一张小小的内饰图，牵扯出了与互联网巨头间的“大计划”	近年来，看汽车业的新闻，“xx互联网企业进军汽车业”这类型的内容，出现的次数越来越多。过去安放在传统汽车企业与互联网巨头之间的藩篱，正在被不断打破。 毕竟，在传统车企、互联网、人工智能加速融合的趋势下，无论是传统车企，还是互联网巨头，都唯恐落后于人。 下半年，东风启辰将推出首款小型SUV启辰T60，从新车曝光的内饰图上看到其设计风格颇有互联网风格。因为这张图中的一个“线索”，让我们窥视出了隐藏在背后启辰与互联网巨头“强强联手”的味道。而幕后隐藏着的互联网巨头，又会是谁呢？ 我们不妨来一次大胆的猜测。 年轻用户需求升级 东风启辰将联手互联网巨头抢占“智”高点？ 从诺基亚到苹果，科技的发展使得智能加速普及，小到家居大到出行，AI人工智能正在改写年轻用户的习惯。当90后年轻人登上主流消费舞台，BAT等互联网巨头纷纷布局智能家居市场：百度的小度音箱、京东的叮咚音箱、阿里的天猫精灵、小米的智能电饭煲等。智能家居产品快速普及，使得年轻人的生活更加便捷，也促进了年轻人情感体验需求的升级。 用户需求的升级加速汽车市场裂变。年轻人对汽车需求不再是单纯的交通工具，而是一辆装有“四个轮子的智能设备”，通过汽车可以连接家中的智能家居设备，让汽车生活更加便捷。但是，汽车能否真正与智能家居实现无缝联合，为用户的全新智能体验需求买单？这是很多汽车企业在探索的问题。 在新晋品牌领域，东风启辰致力通过强强联合，打造“中国汽车大脑”，抢滩中国汽车智联高地。无论是联手高德地图打造的高精度车载导航系统，还是与科大讯飞在语音交互上的深度合作，东风启辰都秉承一贯宗旨：在新车上不断强化“智联”属性，为用户带来全新出行体验。 而从此次曝光的东风启辰T60内饰图上来看，东风启辰在智能互联上的步子会迈得更大。新车不仅采用8英寸全液晶仪表盘，能将地图、音乐等应用实时投射在仪表盘上，中控台还将AVM全景影像、NAVI导航、内/外循环、音量、空调开关以及风量、温度、风向调节等功能集成操作，优化了车主的操作体验。 在智能汽车领域抢先布局、东风启辰T60智能化特质的愈加明显，我们有理由猜测东风启辰可能会通过T60为载体，再次联手一个新的神秘互联网巨头，抢占智高点。 那么，这个巨头会是谁呢？我们率先想到是BAT三巨头。百度、阿里巴巴、腾讯三大巨头早已在车联网领域纷纷布局，凭借其强的智能操作系统大研发能力快速切入。 那么会是他们其中的一家么？作为主流自主品牌中智联汽车的领先者，相信东风启辰在合作伙伴的选择上会十分慎重，和BAT这样的互联网巨头牵手可能性相当高。 巩固智能网联汽车市场优势 东风启辰借T60 “先落一子” 正是由于东风启辰在智能网联趋势下的“高瞻远瞩”，东风启辰D60、东风启辰T70和东风启辰T90等核心车型组成的“中国最强汽车大脑战队”，方能在如今销量萎靡的乘用车市场保持着稳定增长势头。在今年1-7月累计销售80250辆，同比增长13.2%，进一步领跑中国的智能网联汽车市场。 更为重要的是，截至今年7月份，东风启辰D60智联版车型销量占比95%，开通率高达85%；启辰T70智联系统的搭载率达76%，高通率超83%。可以说，在智联汽车销售占比和互联网开通率方面，东风启辰就保持着领跑中国智联汽车市场之势。 这种领跑之势如何再次巩固？ 此次东风启辰将联手神秘互联网巨头或许就是一个“答案”。通过双方的深度合作，共同打造东风启辰T60这一标杆产品，将为争夺未来智能网联汽车市场“先落一子”。 与此同时，由于东风启辰的前瞻战略洞察能力和果敢行动力，此次的合作将为打造“中国汽车大脑”提供差异化技术支持，奠定东风启辰在智能网联汽车领域的地位，更为品牌未来谋到一条发展的加速突破口，同时更加突出旗下产品“智价比”，由此加速抢占汽车行业的产品“智”高点。 写在最后 智能化出行有望成为未来增长速度最快，也最具想象空间的产业领域。而东风启辰T60在智联化上的大幅提升，不仅加强了产品的核心竞争力，更形成差异化的产品优势。同时，凭借着智能互联领域的深耕，更为东风启辰T60的上市提供了先机。已经走在前面的东风启辰，将通过T60为我们带来怎样的新改变？ 且让我们拭目以待。
特斯拉私有化有图有真相，为什么每季度“烧钱”10亿美元？	特斯拉三倍工资挖角同行以及马斯克准备私有化，让这一电动车巨头又一次来到了聚光灯下。虽然第一则消息特斯拉第一时间就进行了辟谣，但依然可以看到特斯拉目前急缺一批技术性人才，助力特斯拉完成扩张之路。而特斯拉准备私有化却是有图有真相。 CEO马斯克在Twitter上宣称将以420美元每股价格私有化特斯拉，同时他表示资金已落实，若按该股价计算，特斯拉私有化市值约为713亿美元。在周二的消息发布后，特斯拉股价一度上涨13%，截至收盘涨幅为11%。这给特斯拉买入期权的交易员带来了巨额利润，而做空者则遭遇了约13亿美元的账面损失。 马斯克在内部信中提到，自己另一家公司SpaceX的运营销量要高得多，主要原因是它是一家私有公司。若特斯拉退市，这意味着，公司无须再披露每季度运营数据，给竞争对手以参考，也无须面对空头持续唱衰，这样也将缓解特斯拉股价持续波动的局面。 特斯拉私有化？资金是个大问题 马斯克尽管表示资金已到位，但资金来源并没有说明。在此之前，为了控制成本，特斯拉采取了一系列的应对措施：大量裁员减轻高昂的薪水支出；要求部分供应商退还已支付的部分款项以及上调高价车型的预定价格，显而易见，特斯拉要想盈利仍有很长的路要走。 特斯拉目前处于全球扩张的趋势，上海成为了特斯拉首座海外工厂，作为上海有史以来最大的外资制造业项目，这座工厂将至少耗资50亿美元。建设这样一座集纯电动汽车电池生产与整车组装于一体的超级工厂，难度非常大，完全竣工至少也要在2020年前后，特斯拉能做的只有不断烧钱。试问马斯克先生在斥资710亿美元完成私有化后，需要扩张的巨额资金又从何而来？ 持续扩张未必可以保持特斯拉传统优势 成立仅仅15年的特斯拉能够迅速成为电动车领域的王者靠的就是研发投入和核心技术。，过去五年，特斯拉的受益投入在研发上平均为营收的12-13%，相比之下，福特在2017年的研发支出为80亿美元，约为营收的5%。特斯拉在研发上的投入超越了老牌车企，一方面的确可以保持对其他新兴电动品牌的优势，但持续增加的研发投入也让特斯拉面临严峻的财政危机。 充电网络以及电池秘方一直是特斯拉最引以为傲的，特斯拉花费了数十亿美元建造充电网络基础设施，用来满足用户的需求。但充电桩并不是一劳永逸的，后期需要维护，又需要大量资金的投入，这对于特斯拉来说又是需要解决的难题。 由于目前业界没有形成统一的充电网络标准，特斯拉独特的充电模式看似一枝独秀，一旦建立起标准化的充电网络，特斯拉身上的包袱将更加沉重。 而另外一个号称特斯拉最强的电池技术，能否继续保持也存在不确定性。特斯拉的确在电池上掌握着先进的技术，但对于松下电池的过度依赖，让特斯拉不再是电池技术的引领者。宁德时代、比亚迪在动力电池的强势崛起以及同传统车企的紧密合作，让特斯拉的这些传统优势在逐渐蚕食，没有了优势的特斯拉还会有消费者为它买单吗？ 无论是已经辟谣的挖角传闻、海外建厂还是私有化，特斯拉都在加紧扩张的步伐。不过汽车有智慧认为特斯拉需要解决的还是资金问题，即便随着Model 3的产能提升实现盈亏平衡，特斯拉依然跟不上每季度10亿美元的“烧钱”速度。
福特在华新增一款SUV 名字很洋气 配置和价格也将有惊喜	8月8日，福特在上海宣布，在华新增一款全新SUV，并发布其官方图片。根据福特介绍，这是针对中国市场打造的中级SUV，官方名称为Territory，将分为汽油机版、48V微混版和插电混合动力版。 作为福特在华全新车型，Territory定位为入门级中型SUV。 外观方面， Territory令人耳目一新：前脸采用福特六边形家族式进气格栅，搭配环绕式镀铬饰条，品质感突出；LED大灯与进气格栅通过流畅而凌厉的线条衔接，塑造出和谐的前脸造型，LED日间行车灯及转向灯，使整车视觉展现出坚韧强悍的气质；车尾方面，充满力量感的水平线条勾勒出车尾的设计亮点，凸显出车辆的视觉宽度和矫健姿态，后保险杠缀以镀铬装饰，彰显大气型格。与此同时，多种格栅和丰富的车身颜色搭配，为消费者提供个性鲜明的选择。 动力方面， Territory配备的EcoBoost®缸内直喷涡轮增压发动机，采用具有更高热效率的米勒循环。此外，还提供48V微混系统供消费者选择，油耗达到同级别领先水平。 值得注意的是， Territory的动力总成及悬挂系统，经过福特团队的精准调校，致力于为消费者带来优秀的操控体验和驾乘舒适度；而为了保证汽车工程质量，Territory在福特位于南京和澳大利亚的测试中心，进行了操控、乘坐舒适性、NVH等多方面的测试。 配置方面，Territory要在丰富配置、前瞻科技和智能互联方面设立同级新典范：福特Co-Pilot360TM智行驾驶辅助系统，保证消费者的驾乘体验更加安全；智能化语音控制系统和“福特派互联”，为消费者带来全方位智能互联用车体验。 Territory将于2019年早些时候上市 对于上市时间，福特方面表示，Territory将于2019年早些时候上市，它和今年下半年要上市的新一代福克斯、福睿斯，都是福特2025计划的重要组成部分。按照计划，福特将在2025年之前，在中国市场推出超过50款车型 “全新福特Territory是福特‘在中国，为中国’策略的一个重大的突破，” 福特汽车亚太区总裁，福特汽车（中国）有限公司董事会主席兼首席执行官傅礼德表示，“它的加入，将扩大福特品牌引以为傲的SUV家族，在福特翼搏和福特翼虎之间增加一个全新车型细分。我们希望能借此迎来更多的中国消费者成为福特车主。” 对于销售价格，福特方面没有过多透露，不过傅礼德表示，“当全新福特Territory在2019年年初正式上市销售后，中国消费者将能用更实惠的价格享受到一台智能、宽敞，且拥有纯正福特DNA的SUV车型。”
不到1年热卖10万辆！远景X3凭什么成为5万级SUV“销量收割机”？	根据权威机构Canalys的数据，今年二季度华为手机销量达到了破纪录的5420万部，首次超过苹果，跃居全球智能手机出货量第二，颠覆了七年来智能手机市场格局。不仅在手机领域自主品牌发光发亮，在汽车界同样有着这样一个自主品牌的佼佼者——吉利汽车。 近日，吉利汽车发布7月销量，本月总销120,277辆，同比增长32%，1-7月总销量累计为886,907辆，同比增长43%，已完成全年销量目标的56%。旗下主攻年轻消费群体的小型SUV远景X3 7月销量更是达到了10,811辆，上市不到一年累计销量便已突破10万辆大关，并以连续9个月销量过万的成绩成为该细分市场的标杆车型。 最强“出行管家” 智能互联媲美10万级车型 提到5万级SUV，很多人的第一印象就是廉价、低端，但远景X3却改变了消费者的这一认知。吉利深刻洞察年轻消费者的需求，真正读懂他们，满足并超越他们的期待，在颜值、空间、配置、智能互联等方面树立了小型SUV市场新标杆。 此前，这个级别车型几乎都是毫无设计感，远景X3显然颠覆了这个局面，家族式涟漪进气格栅，科技感十足的灯饰，搭配稍显夸张的下唇，整体造型时尚、动感，第一眼就能打动年轻人，在同质化的小型SUV市场很快脱颖而出。 内饰设计上，远景X3做到了简约又不失雅致，拥有扎实的用料和精致的做工，在细节的处理上，远景X3也十分考究，比如结合国人特有的人体坐姿曲线，打造优于同级的支撑性和包裹感；还有全车多达26处储物空间，收纳便利，更具人性化。 在年轻消费者最关注的智能互联方面，很多5万级车型出于成本的原因都没有搭载。得益于吉利强大的技术支持，远景X3则搭载了已经非常成熟的G-Link智能车载系统，全方位传承了吉利在智能互联领域的优势，远景X3的G-Link智能车载系统集车载导航、语音交互、手机互联、影音娱乐、WiFi互联于一体。只需要一句“你好，远景”就可以直接唤醒大屏下达指令，远景X3还支持查询违章，输入车牌号、发动机号、车架号即可点击查询违章，堪称最强“出行管家”，让消费者在5万级别的车上体验到了10万级车上才有的智能互联系统。 百公里刹车距离仅39米 配置全面越级 对于购买小型SUV的消费者来说，他们对动力性能的要求并不是特别高，动力够用、平顺就行，关键是要省油。 远景X3搭载1.5L DVVT发动机，吉利对这款发动机进行了轻量化设计，整机拥有轻量化、高效率、低振动的技术优势，匹配5MT/4AT变速箱。做到了动力和油耗平衡，手动挡百公里5.6L的油耗水平远远低于同级竞品。从实际驾驶体验来看，远景X3非常容易上手，加速灵敏，城市代步完全够用。 虽然定位小型SUV，但在安全配置方面，远景X3 却毫不含糊，搭载博世9.1版ESP车身电子稳定系统、四轮独立胎压监测、倒车影像、倒车雷达等实用配置，充分保障了消费者的行车安全。特别要强调的是其百公里刹车距离仅39米。 千万别小看这同级最短的39米百公里刹车距离，在紧要关头随时可以救你一命；还有被称为过弯神器的ESP车身电子稳定系统，能够在急转弯时向抓地力偏小的内侧前驱动轮施力，以防止车轮打滑，解决困扰新老司机行驶过程中车辆甩尾、侧翻等问题；四轮独立胎压监测也区别于普通的胎压监测，该系统信息显示更为全面。此外，远景X3还拥有13项人声语音安全提醒，能在超速、燃油不足等情况下，更好地提醒车主。 圈粉10万的背后 同级别性价比最高 对于年轻消费者而言，他们的消费升级不仅仅是买更好更贵的，而是花更少的钱买到更好的产品。作为最懂年轻消费者的车企，吉利自然深知他们的需求，远景X3不仅仅做到了同级主流竞品价格最低，更关键是做到了价格更低配置更丰富，也就是性价比更高，产品力更强。 首先定价上，与宝骏510、长安CS15相比，远景X3从低配到高配几乎每款车型都比竞品有着3000元以上的价格优势。对于一款价格只有5-6万的小型SUV而言，即便只有1000元的价差，消费者也会货比三家，更何况远景X3的价格优势如此明显。 其次，配置上，远景X3也明显更有诚意。我们以主销的中配车型为例，远景X3的价格最低，表现却是最均衡，安全配置、舒适性配置还有功能性配置都比宝骏510、长安CS15更为用心，直接看图。 更重要的是，从市场的口碑反馈来看，远景X3也是明显优于竞品，这也是远景X3上市不到一年累计销量突破10万辆的关键原因所在，通过强大的产品力赢得消费者，好评不断，最终形成粉丝经济，越来越多的消费者选择这款新车。 总结 远景X3之所以能够成为爆款正是因为它抓住了年轻消费者的心——更懂年轻消费者的外观、内饰设计，领先同级的性能配置、超高性价比等等。在这些优势背后，其实是吉利对年轻消费市场的重视，对品质的坚持以及背后深邃的战略眼光。 在远景X3上市之前，国内小型SUV市场一直是低价低质的代名词，远景X3凭借过硬的产品力改变了这一现象，在小型SUV市场树立了新的标杆，产生了鲶鱼效应，越来越多的小型SUV开始以远景X3为标准，全面提升自己的产品力，给年轻消费者带来更多价廉物美的新车。 可以预见，凭借10万消费者的信赖和喜爱，以及过硬的产品力，远景X3在小型SUV市场还将创造更多的惊喜，彻底改变车企、消费者对小型SUV的固有认知，把小型SUV市场带向一个新的高度。
优雅的{{company_name:雷克萨斯}}RC350化身宽体战车，在夜色下更加迷人！	如果你想拥有一台{{company_name:雷克萨斯}}的跑车，抛开售价高昂且存量稀少的LFA不说，RC和LC系列，或许是个不错的选择。这款{{company_name:雷克萨斯}}RC350，动力虽比不上他的大哥RC-F，但是也足以让你品尝{{company_name:雷克萨斯}}的驾驶乐趣。尤其当你厌倦了同级别的宝马4系，奔驰C级coupe和奥迪A5之后，这台全新的{{company_name:雷克萨斯}}双门轿跑RC350，是否能成为你的新选择。 今天要介绍的这一台车，是加拿大第一台改装AirLift气动控制系统的RC350。所谓“百改降为先”，车主一开始便将爱车打造出低矮的姿态。 紧接着，一套时下大热的Rocket Bunny宽体套件上身，增添了几分战斗的气息，搭配Vossen的轮毂与鸭尾的设计，让车身更加饱满。经过改装，这位原本优雅的绅士，已经变成一位宽体战士，尤其是在夜色下，一身结实的肌肉线条更显迷人！
哈弗打死不出轿车？难怪F5的“套娃”游戏被网友取笑！	长城汽车的老总魏建军曾表示过，长城的SUV业务要是做不到全世界第一，就不做轿车！事实上，在咱们眼里，哈弗凭借着让竞争对手眼红的销量成绩，已经算是成功的坐上了SUV老大哥的位置。 最近SUV市场似乎变得没有以前那么“景气”，消费者的爱倾斜到轿车市场。 如果说其他品牌的SUV对于哈弗来说无关痛痒，但是吉利的强势追赶，这一拳是有可能直接重伤长城，但是那又怎样，哈弗依然不愿意出一款轿车来“取悦”一下消费者。 知事君注意到哈弗在9月份将上市一款名叫F5的新车，是的，依然是一款SUV。 事实上，哈弗F5还未来但已经火了，众所周知，哈弗H6是长城旗下的“扛把子”，撑起了长城汽车销量的半边天，但哈弗F5被消费者们纷纷表示这不就是一换壳的H6，那么它的意义何在？ 一直以来，吉利和长城是上演着“你追我赶”的大戏，消费者们也是入戏很深，吉利有沃尔沃，但是长城有宝马，吉利有领克这个高端品牌，但是长城有WEY这个豪华SUV品牌，看起来确实是不相上下，那么F5的到来又会扮演怎样的一个角色？ 让咱们大胆的猜测一下，作为哈弗旗下首款“F”系列车型，会不会是主要针对年轻消费者，与领克和WEY竞争。纵观哈弗旗下的H2,H4，H6，甚至H7、8、9似乎都是“老少通吃”，那F系列的推出主打年轻消费市场也是极有可能的，再加上现在市场上越来越多的年轻化的小型SUV，大众出探歌，奥迪Q2L下线等等，哈弗当然坐不住了。 说了这么多，接下来知事君和大家一起来看看这款F5是否真的是为了迎合年轻消费群体而推出的。 F5整体外观呈现出来的都是极具运动风格的视觉效果，密集的网状镀络比起哈弗“H”系列的所有车还是会有一些新鲜感。 F5的长为4470宽为1857高为1638mm，轴距为2680mm，与VV5的尺寸几乎是一模一样。与此同时，H6、H4、VV5与F5的轴距都是2680mm。 内饰方面，相比于哈弗其它车型的四辐方向盘，F5采用了三幅式的方向盘，看起来更加的运动，座椅和空调出风口都采用了热烈的红色，这一点还算是比较符合当下年轻人追求个性化的一个设计。 动力方面，新车将搭载一台1.5GDIT涡轮增压发动机，最大功率为169马力。传动方面，该车将匹配7速湿式双离合变速箱，不算有太大的惊喜。 小编语 总的来说，这款新车似乎没有多大的亮点，整体可能更偏运动时尚一点，知事君更感兴趣的是新车上市之后的市场定位，或者说，长城出“F”系列的SUV只是一个无奈之举，因为大家都知道，哈弗的“H”系列多到可能长城汽车的董事长魏建军都已经不知道到底有几款车了，而且“H”系列1-9数字都已经用得差不多了，是时候开始一个新的字母了。说到这里，知事君越来越期待F5上市之后的市场反响，也想知道十年之后，中国自主汽车品牌的老大到底是谁，反正长城和吉利还是很有机会夺得第一的。
一个汽车术语引发女粉和直男的战斗，“Skr”到底什么来头？	每一个人始终是孤独的个体，没有人可以百分百和你的心灵同步，但是我们却无法在这个社会中孤独地活下去。你所热爱的事情，你所努力的方向，都是每个夜晚，你倾诉衷肠的最佳对象，也是向世人展示自己发自内心的那一面。如果对这个世界失去好奇心，没有了心，也不过是一具行尸走肉，看完《新·潮》的文章，希望各位永远保持一颗好奇心，活得年轻，活得精彩。 时间一转眼来到7月，历经坎坷的《中国新说唱》如期和各位见面，和上一季一样，依然是风波和话题不断，这才播到第三集，网上再度出现“Diss”这个眼熟的单词，看来这个夏天又是热闹非凡。 果不其然，吴亦凡（以下简称“吴”）的粉丝和虎扑直男（以下简称“JR”）因为Auto-Tune正式开骂。 整件事起源于7月25日，距离第一期播出4天后，一位JR在虎扑的步行街板块（相当于吹水区），在早上10点发了一条帖子，内容是吴的《Bad Girl》无修音现场，他认为关掉Auto-Tune之后，吴的说唱堪称车祸现场，和节目中的严格要求大相径庭。 一石激起千层浪，众多JR纷纷发帖，认为吴的说唱技术配不上导师和“说唱诗人”的身份，甚至有一波接一波的JR，自己写歌词且加节奏Diss，没想到吴本人在25号下午4点半左右呛回虎扑，声称那是经过纂改的音轨，接下来准备发一首“Diss track”回应。 这件事直接引发偶像女粉丝和体育圈直男的大战，双方互相看不上眼，只要在25号当天打开虎扑，每位JR都在各个回复中加入“Skr Skr”，连当天的点赞也变成一支话筒和“Skr”的字样。 等到吴在7月30日发布《Skr》后，虎扑又在8月2日撰文，认为吴的粉丝控制评论，爆破式举报虎扑所有关于吴的帖子，试图消灭质疑的声音。总之这件事还没完，每播出一期，总要引起网上的热议。 今天我就跑个题，荒腔走板聊一聊音乐，聊一聊这场闹剧的导火索：Auto-Tune。 Auto-Tune不是万能的 Auto-tune是Antares公司在1997年春天推出的调音插件，直译过来，即“自动调节”，帮助混音师修正歌手唱不准的音调。由于插件是基于计算机的算法进行修正，如果调到一定的阈值，会出现类似于机器人说话的效果，有一种Beatbox中Bass人声的感觉。 图｜Auto-Tune 不久在1998年8月17日，Roy Vedas推出第一首加入Auto-Tune的歌曲《Fragments of Life》，可惜没有引起多大的轰动。 随后在10月19日，美国知名女歌手“雪姨”Cher发布的专辑《Believe》中，同名歌曲首次出现Auto-Tune的痕迹，制作人Mark Taylor和Brian Rawling把效果调至最大，使Cher的磁性嗓音听起来像一位带有情感的机器人。 图｜Cher的《Believe》专辑 相比默默无名的《Fragments of Life》，《Believe》更符合大众口味，这首歌在1999年1月23日杀到Billboard的第40名，5月13日登顶第一，最终拿下1999年的年度冠军，当年52岁的雪姨也成为Billboard年纪最大的女性冠军。 更重要是，《Believe》的创新引起音乐界的强烈关注，这股潮流席卷了当时的美国流行乐和电子乐，人称“Cher Effect”，麦当娜和Daft Punk等人纷纷尝试了Auto-Tune，说实话，使用Auto-Tune不是一件坏事，欧美音乐界老早有人在尝试音乐的另一种玩法。 图｜Daft Punk这支电子乐乐队从1993年创立开始，一直用机器人的形象示人，从来没有在公众场合摘下头盔 奥迪A3在中国上市那会儿，广告片的背景音乐正是用了Daft Punk在2001年的《Harder，Better，Faster，Stronger》，经过Auto-Tune处理的人声，变得特别魔性和洗脑，这首歌也在2009年斩获第51届格莱美的最佳舞曲奖。 同样在新世纪初，说唱开始融入Auto-Tune，T-Pain、“狗爷”Snopp Dogg和Lil Wanye都是早期的Auto-Tune玩家。特别是T-Pain，甚至推出过一款名为“I Am T-Pain”的APP，对着手机说话，便能立刻转化出调音后的效果。 但是真正把Auto-Tune带火、重新定义的人是Kanye West。他在2008年推出的《808s & Heartbreak》专辑中，全部歌曲、几乎整首歌都用了Auto-Tune，一开始不给业界人士看好，毕竟谁在之前也没这么做过，这简直是他的实验室作品。 此外，多数人认为这不是一张说唱专辑，因为多数歌曲是Kanye唱的，10年过去了，现在的不少说唱正是这种结合R&B的Melodic Rap，即旋律说唱，例如当下大热的Drake和他的《In My Feelings》，而且不用Auto-Tune都不叫Rapper了。 图｜《808s & Heartbreak》 《808s & Heartbreak》就TM是一张有预见性、引领风格的神专。 相比其他人的生硬照搬，坎爷居然把808鼓和Auto-Tune完美结合在一起，创造出一种冰冷、落寞和悲伤的氛围，真是听得出他投入了大量感情在里面，这也是他唯一一张不带脏字的专辑。 这张专辑的创作背景处于他的人生低谷期，当时遭遇了各种变故，从此以后，坎爷仿佛变成另一个人，有人说他疯了，在我看来，Ye活出真我了，这部分内容留到以后的Kanye West特辑再聊。 说实话，用Auto-Tune并不是一件丢人的事情，众多说唱歌手会在现场或录音室，用插件修正原始的嗓音，听众便听到一个完美的音准，相当于录音界的PS。归根结底，仍然看个人能力，到底是Rapper玩Auto-Tune，还是Auto-Tune玩Rapper，Kanye West和Travis Scott这两人就玩出花来，如果没有这个工具，他们照样在说唱届占有一席之地，拥有自己独特的风格。 图｜Travis Scoot，曾经和Kanye旗下的GOOD Music厂牌签约，如今玩Auto-Tune也有Kanye的影子 最早说Skr的可不是吴亦凡 话说回来，那“Skr Skr”到底是什么梗呢，这是源自吴亦凡在节目中，经常用“Skr Skr”评价选手，好比这位选手拿出炸眼的表现，他一定会说“Skr Skr”，取代“你有Freestyle吗”，变成一个新梗。 说到Skr，不得不说到ad libs，字面意思是“脱口而出”，主要指Rapper在唱段中加入即兴的怪声，举个直观的例子，凤凰传奇的玲花在演唱的时候，曾毅经常在旁边加入“啊”“哈”“噢耶”等语气词，这正是ad libs，相当于烘托气氛。 别看曾毅仅仅是简单喊几句，喊早或喊晚了，都会给演出效果打折扣，听众的耳朵有时候要有一个Break，有时候又要听到余音，一定要恰到好处，不然会产生过犹不及的效果。 图｜各种语气词 另外Rapper在现场表演中，如果歌词密集、语速太快，再加上上蹿下跳，经常导致气息不足，在间断喘口气的瞬间，伴唱需要唱出剩余的韵脚和歌词，同时带动现场的观众气氛，这样一位MC，称为“Hype man”。 后来Rapper把ad libs打上个人标签，好比Lil Pump的“Esskeekit”，这就是“李庞”自己创造的新词，还有Desiigner的“Gee式弹舌”、Pusha T的“yugh”、Kanye的“Uh”等等，要说有具体意义吗，并没有，用嘴巴随便发出一个拟声词罢了，顶多用来找节奏，但是一听到这个音，便知道这首作品有他的出现，这是一个标签。 图｜Desiigner 至于Skr的走红，还要归功于ad libs的集大成者Migos，这个亲属组合在2017年1月27日推出专辑《Culture》，邀请DJ Khaled、Gucci Mane和Travis Scott等人作为嘉宾，一经发布，第一周在美国收获13万1千张的销量，拿下当周的Billboard Top 200专辑的冠军宝座，其中与Lil Uzi Vert合作的歌曲《Bad and Boujee》稳坐Billboard Top 100单曲榜首，这张专辑中的歌曲中大量使用的“Skrt Skrt”，一下子风靡说唱界。 图｜Migos，由经常戴圆眼镜的Quavo、长得像NBA球星凯文·杜兰特的Offset和梳着一头长发的Takeoff组成，Quavo是Takeoff的舅舅，也是Offset的表哥 其实“Skr”这个词的本义是汽车轮胎和地面摩擦的意思，就是漂移的时候，能听到的尖锐声音。至于深受Rapper喜爱的原因是这群人想要说明：我有昂贵的超跑，我把超跑拿来造，因为我超级有钱。既然歌词有车，MV又拍了车，那肯定要Skr Skr了。 不过Skr这个单词，通常出现在一句含有汽车的歌词后面，比如The Carters《Apeshit》中，“Fast like my Lambo（skrrt，skrrt，skrrt），Migos《Motorsport》中，“Motorsport，yeah，put that thing in sport（skrrt，skrrt），Kendrick Lamar更是直接把“Skrrt”写进歌词，比如《DNA.》的“You see fireworks and Corvette tire skrrt the boulevard”。 图｜拍摄现场的《Motorsport》，MV中出现法拉利Testarossa、兰博基尼Diablo和Countach 不要用有色眼镜看待说唱 现阶段，说唱文化在中国还只是一种亚文化，无法被主旋律接受，实际上中国说唱已经在地下酝酿已久。好在这一株刚冒出地面的萌芽没有给抹杀掉，虽然一部分说唱充斥暴力、情色和纸醉金迷，不符合主流价值观，然而这种内容要辩证看待，你可以看作这是赤裸裸的炫富，老子有钱，全身奢侈品，手上一边一个劳力士和百达翡丽，车库停着牛马鬼神，谁见到我都要低下头。 当然你也可以看作，一个生活在贫民窟、每天经历枪战、从来没人爱过、整天遭遇冷眼歧视和区别对待的motherfucka Loser，居然没有踏上贩毒或杀人放火的道路，却通过自己的才华和奋斗，一步步走上人生巅峰，成为超级巨星的励志故事。对于那些自卑的孩子，这音乐得有多大的力量啊。 图｜从来没见过父亲的Tyler，The Creator，小时候不敢和小伙伴谈到“父亲”的话题，在一次采访中说道，“我对生活感到焦虑，所以我决定用Rap表达哀伤” 何况不要用老眼光看待说唱，这种文化不光是炫富，Eminem、J Cole、Logic和Kendrick Lamar等Rapper纷纷在歌词中加入自己对社会的思考，讽刺其他Rapper的灯红酒绿，用自己的名声和影响力宣传正能量，推动社会的平等发展，Kendrick Lamar为此拿到普利策音乐奖,要知道这个奖项过去一直颁给古典音乐或爵士乐，这是流行文化的首次获奖。 图｜Kendrick Lamar 当选原因写到：Kendrick的歌词真实反应了黑人生活，其实种族歧视一直存在，也无法彻底消灭，但是说唱音乐的出现拉近了黑人和白人之间的距离。这一次颁奖，或许是主流社会承认了说唱对于社会的积极作用，这不再是简单的音乐形式，反倒是一条消除种族隔阂的纽带，一条推动社会平等发展、实现个人价值的通道。 《新·潮》| 作者：李日新 《新·潮》是车辙一档关于潮流的栏目，那个有感情的物件、那首听者伤心的音乐、那部触发同感的电影、那辆魂牵梦绕的车，身边零零总总的东西，最终汇聚在一起，才形成我们这每一个独立、有血有肉的人，如果你也有故事，不妨讲给我们听。 欢迎订阅车辙微信公众号：cartracks 世界纷繁，我们只呈现有价值的思考
信不？你买一辆车的钱，我能买好几辆	有时，面对网友的十二车训图——20万落地，要求大空间、静音好、动力强、油耗低、乘坐舒适、质量可靠、形象美丽......小新也想发出同样的灵魂拷问，但你要以为下文要开始劝诫大家认清现实，没有完美的车云云，那你就too young了。 “鱼与熊掌不可兼得”的朴素道理无需再讲，我们不妨转变下思维，做需求拆分，把希望一台车做的事，分摊到两台甚至更多台车身上，看看能否得到最优解。接下来，假设我们捡到了50万，开始今天的实验。 大轿车＋个性SUV 前几年SUV还没流行，大多数家庭第一台车都是传统B级车，这种搭配以大轿车为基础展开。如果你家里已经有一台B级车，像凯美瑞、迈腾，它们有端庄的外形、得体的空间、舒适的驾乘感受、可靠的品质，日常上班通勤很合适。但是，这种车无聊了点，更多是一种兢兢业业付出的状态，所以另一台车可以选择个性SUV，给平淡的生活加点趣味。 比如自由侠，萌萌的外表方中带圆，车身和车厢内的各种细节都彰显着自己的个性。要是嫌它变速箱不够机灵，动力不够顺畅，回家找凯美瑞不就得了。 再比如C-HR，外观张牙舞爪，各种复杂型面配合在一起，营造出“我最骚”的形象。再加上轻快的动力和小巧的车身，开起来特灵活，如果嫌后排空间憋屈，回家找迈腾啊。 或者来个C4 AIRCROSS，整车也是充满了趣味的设计元素，不论是自己开着还是外人看来，都有别样的生活情调。尝惯了日式温馨、德式稳重，偶尔来点法式任性不是挺好么？ 大SUV＋小轿车 手握50万，将汉兰达、大指挥官这种7座SUV作为家里主力车型也是不错的选择，无论是城市通勤、过节下乡、偶尔拉人拉货都能胜任，特别适合偶尔需要一台车坐6、7个人，但7座又不是刚需的情况。可整天开着这样的大块头，也是苦了自己，汉兰达就是典型的百分百为家人付出的车型，驾驶者从它身上找不到一丁点驾驶乐趣。 而我们买完大SUV还有钱剩，另一台车就可以从驾驶乐趣上做做文章了，买个{{car_name:昂克赛拉}}或者福克斯，当你坐在它们怀抱里，只需简单转动下方向盘，踩几脚油门、刹车，清晰又具有比例感的反馈马上就能让你体会到：原来全心全意服务驾驶者的车是这样子的。 此外，高尔夫也是不错的选择，虽然操控乐趣上比起前两者有不足，但也能给人轻快灵活的感受。况且，高尔夫是情怀，单单冲着它简单又有味道的外形就能刷卡了。总之，高高大大的SUV在拥挤的城市有时显得笨重，搭配上一台灵活小车不失为一个好选择。 轿跑＋实惠SUV 前面两种组合都比较常规，接下来稍微开下脑洞。这回我们不要轿车了，丢掉实用性，直接上轿跑，A5、4系、C Coupe走起。特别适合新婚小两口（出行不用带孩子父母的那种），两门造型加上无框车门，开着上班不至于风骚过头，下班去聚会也能脱颖而出，朋友圈最有情调的就是你。 不过，也难免会遇到需要实用性的时候，我认为，一台自主品牌紧凑型SUV就很合适，比如吉利博越、传祺GS4、长安CS75，原因有三。首先，它们的空间已经足够大了，哪怕要塞满五个人，也能应付；其次，买完轿跑口袋里也没剩多少钱了吧，恐怕只能买这个价位的......但它们的配置完全能给人超值的体验；其三，都有轿跑了，对于装B、撑场面之类的需求就看得很淡了，开一台自主品牌车，面子上也不会觉得过不去。 跑车＋MPV 这种组合就更极端一点，跑车比起轿跑，能给人更纯粹的驾驶、拉风乐趣，如果还是敞篷的，体验就更加无与伦比。像{{company_name:马自达}}MX-5，宝马2系敞篷，价格30多万，也没高到夸张，大部分人垫垫脚是能够得着的。但这种风花雪月的车，和实用性完全就不拉纲了，建议配合奥德赛一起食用，味道更佳。 仔细想来，这种组合也挺靠谱的，两台车总价50多万，没有牺牲实用性的同时，把风骚、过瘾、激情发挥得淋漓尽致，比起50多万买俩轿车，体验丰富了一大截。 在写本文的过程中，我也在尽力梳理市面上的各种车型及其各自的特点，力求每种组合都能兼顾到实用性、可靠性、成本合理性等尽可能多的方面。稍微开了下脑洞，就有这么多种组合了，实际上还能拼出更多有想法的车队，这还没算三台车、四台车的情况，可见选车确实是一项系统工程。这也从侧面反映了，世界上真的找不到任何指标都完美的车。三个臭皮匠，顶一个诸葛亮，用这句老套的话来形容再适合不过了。 当然，我举的例子未必是最优解，每个人的需求、喜好也不同，不敢一概而论。关于50万的预算，则是为了举例方便，50万买一台车，算是一笔不小的开销了，但即便如此，也没可能买到各方面都优秀的。把预算拆开，有时却是1+1>2的结果，50万在这能拆成30、20万，也能拆成40、10万，一百万同理，二十万亦如此。希望大家能举一反三，选最合适自己的。 那么，你心目中的完美车队是怎样的呢？
老司机告诉你不要急着买全新一代朗逸，选荣威i6省下的钱还能去欧洲	10万到15万元级别的家轿买什么？很多人可能会脱口而出：全新一代朗逸啊！的确，自从全新一代朗逸上市以来，凭借其在外观、空间、配置、科技方面的全面升级，吸引了很多人的关注。但是相信很多朋友也听到身边老司机说过这样一句话，先别急着买朗逸。    为什么这么说？首先，全新一代朗逸刚上市，价格是有点虚高的。其次，在同级车中能够和全新一代朗逸一较高下的并不是没有，有些更合适家用，比如说荣威i6就是这样一款车。   可能有人会质疑荣威i6是否具备与全新一代朗逸一较高下的实力，俗话说的好：是骡子是马拉出来遛遛。今天小编就选择了价格12.68万元（另有3000元支付宝红包）的荣威i6 2018款20T自动互联网智享版（下文简称荣威i6），和价格14.99万元的朗逸2018款 280TSI DSG舒适版（下文简称全新一代朗逸）进行对比，来看一下究竟哪款才是这个级别家轿的首选。   空间方面谁更胜一筹？ 这个价位的家轿很多人最看重的还是空间，家庭用车坐得舒服又能装才能满足大伙儿的需求。   全新一代朗逸在空间方面全面升级，车身尺寸的三围为4670x1806x1474mm，轴距则是2688mm，可以说空间升级后的朗逸的确表现更为出色了。   但是它今天的对手是荣威i6。荣威品牌在空间方面的造诣是有口皆碑的，那么荣威i6的空间表现又是如何呢？它的三围尺寸为4671x1835x1460mm，在长度和宽度方面都比全新一代朗逸略大一些，更值得注意的是荣威i6的轴距达到了2715mm，比全新一代朗逸多了27mm。别小看这27mm，从造车技术来说，轴距每加长一毫米对于车辆的稳定性和平衡性要求更高，这也是考验造车技术实力的。   动力方面谁能兼具动力和油耗？ 对于家庭用车来说，驾驶偏向于舒适，但是也不能没有激情，同时更要考虑到油耗，这才能受到广大车主的欢迎。那么荣威i6和全新一代朗逸在动力方面哪个更强呢？   全新一代朗逸搭载的是1.4L涡轮增压发动机，最大马力为150匹，峰值扭矩为250牛·米，匹配7速双离合变速器，百公里油耗为5.4L。作为一辆家庭用车朗逸的表现还是不错的。     荣威i6的实力更是不俗。搭载了1.5L自然吸气发动机，最大马力为169匹，比全新一代朗逸强了一些，扭矩和全新一代朗逸同为250牛·米，配备7速双离合变速箱，工信部的百公里油耗为5.9L，比朗逸略高。但是大家应该还有印象，荣威i6的低油耗可是由吉尼斯世界纪录认证过的，百公里仅为2.99L，这也充分说明了荣威i6实际油耗是相当低的。     从马力和油耗方面来看，荣威i6还是略胜全新一代朗逸一筹，那么在大家最关注的配置方面谁会更强呢？   配置方面谁更强、更符合当下潮流？   朗逸作为德系车，也继承了德系车配置注重实用的特点，除了标配的安全配置以外，也只有胎压监测是个亮点了。不过好在全新一代朗逸加入了EPB电子手刹、Auto Hold自动驻车等新的配置，而这些配置在荣威i6上早已拥有。另外，荣威i6比全新一代朗逸多20项配置，以此强大的综合实力为用户带来全方位的舒适感和安全保障。     比如，荣威i6比全新一代朗逸多配备了远程启动、主驾驶座电动调节、皮质方向盘、腰部支撑调节、无钥匙启动系统、无钥匙进入系统、后排中央扶手、后排杯架、温度分区控制等实用亮点配置。此外，荣威i6的17寸轮毂也要优于包括朗逸在内的市面上许多采用16寸轮毂的车型。可以说无论从配置的多样性还是实用性，荣威i6都要优于全新一代朗逸。     另外，汽车智能化和互联网化是当下甚至未来的潮流风向，荣威i6搭载了全新一代互联网汽车智能系统——基于AliOS的斑马智行解决方案。可通过语音实现操控空调、播放音乐、控制天窗、导航、查询天气等日常高频操作，用科技提升驾驶的安全性和娱乐性；同时导航功能可实时地反映道路及周围环境情况，智能规划出行路径。如此丰富多彩的互联网功能让荣威i6不仅是一辆车，更是一个随行的家庭管家，堪称移动的智能助手。   由此可见，荣威i6的传统配置，尤其是智能互联，都超越了全新一代朗逸。   当然，消费者购车考虑的最关键因素就是价格。推荐车型中全新一代朗逸的售价为14.99万元，而无论是在空间、动力还是配置方面强于全新一代朗逸的荣威i6售价为12.68万元，差价在2.31万元左右，这个价格即使是欧洲都能去玩一圈了，相对来说荣威i6的性价比更高一些。   写在最后： 荣威这几年的进步是有目共睹的，而荣威i6更是荣威这几年迅速发展的代表车型，虽然小编承认全新一代朗逸是目前10万到15万元级别中比较好的一个选择。价格、性能、空间和配置等综合考虑，荣威i6似乎更符合当下家庭购车的要求。大家不妨去4S店试驾一下两款车型，好好感受一下再做决定，说实话买车这种事真的不能太心急…
太阳能汽车，确定不是骗人的么？	现如今，“新能源”是汽车行业的热词。当混动、纯电、氢燃料电池方兴未艾之时，一个曾经的热门“新能源”却几乎销声匿迹了。 这，就是太阳能。至少在葫芦侠的童年时代，在各种杂志书籍上，对未来汽车的展望，几乎清一色地是太阳能——取之不尽用之不竭，完全没有排放，简直完美。 30来年过去了（葫芦侠又一次暴露了年龄……），太阳能汽车为什么消失了？ 其实，采用了太阳能的汽车早已有之，而且还是大家都熟悉的量产车。 顶配普锐斯就配置了“太阳能通风系统”。这一套太阳能供电系统并非给普锐斯的电池供电，而只能用来给车内通风。它的目的是为了解决长时间暴晒车内温度过高的问题。基本原理也很简单，就是用太阳能电池板给鼓风机供电，而不是让空调压缩机运转。这样，即使车子不发动，也可以达到调温的目的。 除了普锐斯，进入中国市场之初的斯柯达昊锐（现在已经改名“速派”）也有类似的配置。昊锐拥有的是高大上的太阳能天窗，原理和普锐斯一样，只能给鼓风机供电。顶配版昊锐的太阳能天窗是标配，对于非顶配车型，需要花8000块钱选配。 至于用车顶太阳能板给新能源车电池充电，也有实例，比如比亚迪当初的双模混动车F3DM。2010 款F3DM曾搭载了太阳能电池板，面积相对于普锐斯和昊锐来说，更大一些。据说，这项配置的代价是两万块。 最新型号的丰田普锐斯集成了280W的太阳能电池板到车顶，可以“增程”。但结果完全是杯水车薪。就算有最热情的阳光加持也只能增加约6.4公里的行驶范围——这点里程，不太可能缓解任何电动车主的里程焦虑症。 葫芦侠小学的时候就有太阳能风扇，太阳能充电宝（当然，这玩意儿也是坑货）也早已有之。看起来，太阳能很早就有了，也不是什么高科技。然而后来并不受广泛好评，因为高成本并没有带来预期的效果。目前的硅基太阳能电池板，效率都不超过20%。有人计算过，比亚迪F3DM的太阳能电池板，即使是理论上，每天也只能给电池组充电3-5%。 而且，与插电的纯电或者混动车相比，太阳能的充电条件太苛刻的。白天如果不出太阳，照度不够，发电量有限；太阳太大，车子摆在太阳底下又太热。当下普遍的地下停车场肯定是没有太阳的；晚上不用车的时候，太阳能电池板也同样只能是摆设。 如此一来，太阳能汽车跟国产凌凌漆的太阳能手电筒又有多大区别？ 假设一台车从引擎盖、车顶到后备箱面积有6平方米，一个转换效率达100%的太阳能电池板，大概可以吸收4800W能量来驱动汽车，要换算成机械功率“马力”的话就是6.4匹。说白了，太阳能这种能量方式本身就存在能量密度太小的问题——6.4匹马力，这点输出功率也就只能相当于两辆小米平衡车…… 当然，科技始终在发展，谁也不能下结论，太阳能电池板永远都效率低下，太阳能汽车永远不可能实现。国内外，仍然有不少研究者和企业在努力实现太阳能汽车的真正应用。 荷兰新创公司Lightyear所设计的太阳能汽车原型“LightyearOne”，不只获得2018年CES展的“气候变迁创新奖”，该公司还表示第一批车将于2019年发布(仅10辆)，2020年增加100辆于美国、欧洲推出，预计售价约135,000美元以上。 就在前几天，中国企业汉能就跟法国的博洛雷集团达成了战略合作协议。汉能一直在推动薄膜太阳能产品在汽车新能源领域的应用，而法国博洛雷集团则在新能源汽车制造，特别是固态锂电池方面有一定技术优势，外界普遍把双方的合作解读为新能源领域的一次合作，双方可能研究推出“太阳能+锂电池”的汽车产品。 然而，就目前的技术来说。太阳能仍然不靠谱。汉能方面按照所谓超过30%的光电转换效率计算——如果一辆汽车上可以用5平方米的面积安装薄膜太阳能系统，那么5平方米每小时会产生1.58度电，如果每天可以光照5个小时，则这套系统每天可以发电8度。按未来1度电可以支撑轻质化的汽车行驶10公里计算，那么，理论上仅凭太阳能，在满足一定的光照条件下，汽车每天可以行驶80公里。 看到没有？一定光照强度下，照5小时，这么苛刻的条件，却只能换来80公里的续航里程。而且，这一切还建立在尚未成熟的“双结砷化镓电池”和“1度电可支持行驶10公里”（当下多数车型1度电只能行驶不到7公里）的未来科技之下。 而且，这还完全没有考虑动辄五六平方米的太阳能电池板的成本问题。现在，一平米太阳能电池板造价从几百到数千…… ▼ 说白了，太阳能使用场景太局限，能量密度也太低。未来，新能源一定是一种趋势，至于太阳能究竟有没有可能争到一杯羹，目前看起来几乎不可能。
保时捷首席设计师全面揭秘 E 设计	2018 年日内瓦国际车展上，保时捷Mission E Cross Turismo 概念车揭开神秘面纱，以登峰造极的电动车之美向世界展现着保时捷面向未来移动出行的探索与雄心。此刻，保时捷首席设计师毛迈格（Michael Mauer）畅谈这款概念车的设计奥秘，揭秘未来E 车型的设计背景。 风暴蓝：独特配色“席卷”E 元素而来 Mission E Cross Turismo 概念车的轮毂采用了独特的风暴蓝，其前后裙板的上缘施以蓝色的轮廓线条，与混合动力车型所用的的酸橙绿形成明显区别。凸显出其轮辋的引人注目的顶级工艺结构。轮辋的材质极其坚硬，但是却能呈现出异常轻盈的视觉效果，而且可以全面采用个性化设计，例如使用碳纤维元素。 灯光：全新设计彰显纯粹E 基因 以电池驱动的保时捷与内燃机跑车在设计上的一大区别就在于其所采用的、产品专有的典型设计元素。我们不担心品牌形象会受到质疑，但我们必须清楚地展现出这一台电动保时捷。例如大灯位置靠近进气口，呈现出大灯在车身外部轮廓上消失的视觉效果。即使关闭大灯，其四点式设计仍明显可见。车尾部带有发光的Porsche 标志，而熟悉的保时捷灯带设计可以展示车辆的状态，例如它可表示目前车辆的充电状态。 “从内燃机跑车跨越到电动车，是保时捷跑车历史的一个重要篇章。当年911 车型从风冷式改为水冷式时，灯光设计也有显著变化。而除了以风暴蓝作为这款电动车的标志色之外，其灯光设计也宣示着，这是一台电动保时捷。” ——保时捷首席设计师毛迈格（Michael Mauer） 侧面轮廓：惊艳造型诠释家族基因 从原则上说，Mission E Cross Turismo 概念车是一款车身十分非常低矮的越野车，但它同时也是一部兼具SUV 特性的跑车。其设计延续了Panamera Sport Turismo 和现已正式命名为Taycan 的Mission E 的鲜明家族基因，这其中还可窥见几分Macan 的影子。而由于电池设置在乘客座椅下方，其车顶线条抬高，呈现出更加夺目的视觉效果。这融汇了“百家之长”的最终作品是极其惊艳的，其宽度与高度之间有着极具张力的关系，也就是我们所说的跑车最重要的特征——匀称的比例。 光缝：“承前启后”开启保时捷新篇章 发动机舱盖上的两道光缝，其灵感来自于保时捷传奇拉力赛车上加装的抢眼大灯。而这一传承并纪念着保时捷峥嵘赛事历史的设计，或将在未来用于装设自动驾驶所需的传感器，推动保时捷在未来移动出行领域的战略与探索。
中国高速公路还要收费多久？我们算了一笔账，然后绝望了	“中国什么时候才能取消公路收费？”每次将钱交给收费站人员，拿回发票，驶离高速公路收费站的时候，我脑海里都会浮现这样一个问题。其实，不只是我，相信绝大多数有车一族都曾想过这个问题。 但是又有多少人知道中国的高速公路为何要收取过路费？又会在什么时候取消高速公路收费呢？为了搞清楚这个问题，小编查阅了一大堆的资料，终于知道了答案…… 同样是高速公路 为何美国不收费中国却要收？ 每次吐槽中国高速公路收费的时候，很多人都会拿美国高速公路不收费来进行对比。的确，相比中国高昂的高速公路收费，美国大多数高速公路是不收费的。这也导致了大家会产生“越发达国家反而不收费，越不发达国家反而收费”的愤懑之情。然而，大家不知道的是，美国高速公路不收费和中国高速公路收费是有原因的。 现在美国的高速公路建设体系是在1956年确立的，当时美国政府批准创立了高速公路信托基金，目的是使汽油税（以及轮胎税和卡车税）专门用来资助建设高速公路和其他联邦政府资助的公路。（有点类似于如今海南省高速公路免收费，但费用却附加到了油价中。） 也就是说美国采用的是燃油税的方式。它的逻辑是，采取公路设卡收费不但会增加成本，同时还会给行车带来诸多不便（收费站附近拥堵的情况）。此外，征收燃油税是相对最有效、最公平的方法，谁开的里程多，使用道路多，谁缴的税就多。当然，如果想通过这种方式修建高速公路，那么时间跨度会比较长，但却可以细水长流。 再来看看中国。从1978年开始改革开放，中国就面临着一个非常大的问题，那就是公路基础设施发展严重滞后，制约了经济社会快速发展。然而，在全国范围建设公路需要庞大的资金，这些资金足以将国家经济拖垮，而刚开始改革开放的中国也没办法投入太多的资金进行建设。因此，1984年国务院作出了“贷款修路，收费还贷”的中国公路建设发展路线。而到了1988年，交通部、财政部、国家物价局联合发布了《贷款修建高等级公路和大型公路桥梁、隧道收取车辆通行费规定》，中国的收费公路制度自此确立，并延续至今。 中国不采用美国模式的原因很简单。因为1950年的时候，美国汽车保有量就达到了4000万辆，这也确保了能够通过收取足够多的燃油税来保证高速公路信托基金的良性发展。但是在中国全面开始建设高速公路的80年代末，全国民用汽车保有量仅有554万辆，而私家车的保有量更是只有82万辆。面对这样的汽车保有量基数，国家完全没办法通过收取足够的燃油税来确保全国性的高速公路建设，因此才有了“贷款修路，收费还贷”的模式。 不得不说，这种模式的确使得中国的高速公路网络得到了飞跃式发展。1988年中国高速公路的总里程数还是0公里，而到了2017年底，中国高速公路已超过13万公里，达到13.5万公里，连续多年位居世界第一。同时，在中华人民共和国交通运输部官方网站上，可以找到这样一组数据：2016年，全国公路旅客周转量为10228.71亿人公里，是1984年的7.7倍；公路货物周转量为61080.10亿吨公里，是1984年的115.8倍（2017年的数据还未公布）。 从这方面来看，中国用了30年时间完成了不少国家50年才能完成的任务，而高速公路网络的快速建设开通，也成为了改革开放以来中国经济迅速发展的基石。不过“贷款修路，收费还贷”的模式的弊端也逐渐显现出来。 债务余额超5万亿 还清债务前不会取消收费 随着中国汽车保有量的持续增长，高速公路也在逐渐成为“现金奶牛”，因为在汽车保有量大的情况下，中国高速公路收费标准依然总体偏高，因此其实有很多高速路段已经还清了贷款……很多人认为，既然这些高速公路已经还清了贷款，那么就应该停止收费了吧？然而，事实并非如此。 首先，我们需要了解一个事实，那就是“贷款修路，收费还贷”的主体并非全是国家或地方政府，因为当时确立高速公路建设路线的时候，是“国家投资、地方筹资、社会融资、利用外资”的多元化投融资格局，收费公路也随之分为两种：政府还贷公路和经营性公路。也就是说，经营性公路其实是由国内外经济组织投资建设或者依照公路法的规定受让政府还贷公路收费权。经营性公路的收费主体是市场资本，而资本运作的目的无疑是为了盈利，在国家收回这段高速公路的运营权前，在拥有“公路收费权”的限定年份内，赚取最大化的收益是他们投资建设收费公路的根本目的。 其次，国家和地方政府建设运营的收费公路实行了“统贷统还”的政策，也就是说只要有一条路还没有还清贷款，所有其他路不管还清、到期与否，都将继续收费。简单来说就是，只要公路网络还在不断建设，地方有修不完的路，贷款一天没有还清，那么就不会有停止收费的一天…… 这里有一个很“现实”的例子，北京首都机场高速公路当初立项时定为“政府收费还贷公路”，其特征是不以营利为目的，贷款全部还清后就应停止收费。但建成收费三年多后，该公路的性质“自觉”转为“经营性公路”，并重新核定了30年的收费权。2008年2月，国家审计署就将首都机场高速收费定性为“不合理，但不违法违规”。据审计署报告，该高速公路总投资11.65亿元，其中银行贷款7.65亿元。该高速公路自1993年至2005年底收费已达32亿元，预计其剩余收费期内还将收费90亿元。 是不是很绝望？别急，这还没完，同样是在中华人民共和国交通运输部网站上，找到了一份《2016年全国收费公路统计公报》解读的文件，其中有这样几组数据（以下数据包含政府还贷公路和经营性公路）： 截至2016年底，全国收费公路累计建设投资总额为75857.5 亿元。与2015年相比，全国收费公路累计建设投资总额净增6369.0亿元，增长9.2%。在累计建设投资总额中，资本金投入为23518.2亿元，举借债务本金52339.3亿元，分别占收费公路累计建设投资总额的31.0%、69.0%——而2015年时的占比分别为31.4%、68.6%，可以看到，虽然举借债务本金占比在降低，但幅度并不大，依然占了累计建设投资总额的近2/3。 与2015年相比，全国收费公路累计债务性资金投入由47668.8亿元增加到52339.3亿元，净增4670.5亿元，增长9.8%。全国收费公路债务余额为48554.7亿元，与2015年相比，全国收费公路债务余额净增4061.0亿元，增长9.1%——而2015年全国收费公路债务余额净增6042.3亿元，增长15.7%，虽然债务余额增速放缓了，但债务余额总量依然在持续增加。 2016年度，全国收费公路通行费总收入为4548.5亿元，与2015年相比，全国收费公路通行费总收入净增450.7亿元，增长11.0%。2016年度，全国收费公路支出总额为8691.7 亿元，与2015年相比，全国收费公路支出总额净增1406.7亿元，增长19.3%——也就是说，支出增幅高于收入增幅，同时2016年全国收费公路收支缺口达到了4143.3亿元，根本就是入不敷出的状态。 数据总是冷冰冰，而又那么现实。30年了，中国高速公路建设依然主要依靠贷款，而且呈现了越贷越多的趋势。在“统贷统还”的政策下，持续高涨的贷款余额实在无法让人看到中国取消公路收费的那一天会在何时。 写在最后 虽然2017年的数据还未公布，但相信情况并不会改善太多。同时，在面对2018年经济形势不容乐观的大环境下，国家又大力支持西部建设，而公路网络建设也必然是重中之重，也就是说2018年西部收费公路建设的规模将进一步扩大，在“统贷统还”的政策下，全国收费公路完全还清贷款的日期也将进一步延后——中国收费公路不再收费的日子或许还会离我们很远。
一汽-大众TAYRON，T-Roc探歌之后的中型杀伤武器	近期上市的车型中，最受关注的无疑是T-Roc探歌。 作为一汽-大众首款SUV车型，T-Roc探歌不只是让一汽-大众摆脱了“无SUV车型”的尴尬，也宣告大众系SUV开始了一个全新的纪元。对于这样一款车，各大网站都“不再吝啬”，头条版面随处可见关于T-Roc探歌的新闻，直至现在仍然热度不减，因为人们相信，T-Roc探歌将是大众品牌又一个爆款之作，有着近乎美好的未来。 不过就在人们还在热议T-Roc探歌如何如何的时候，一汽-大众另一款SUV车型TAYRON也已经“悄然上路”。 TAYRON的定位是一款中型SUV，外观看去就像是一款大号的T-Roc探歌，大体轮廓非常相似，前脸镂空样式的中网与灯组融为一体，下方环形的LED日间行车灯可谓是点睛之笔，这样的设计也在T-Roc探歌上看到，尾部采用双边共两出排气布局，车尾右侧“TAYRON”标识表明自己的身份。 TAYRON可能搭载大众最主流的2.0T发动机，并且分高低功率两种调校。低功率版本最大功率为137kW，高功率版本为162kW。传动系统，或匹配7速双离合变速箱，并且会提供搭载四驱系统的车型。 相比于T-Roc探歌的绝对热度，TAYRON则显得更加低调耐心，很少曝光在聚光灯下，不过这丝毫不影响它的重要地位。 大众系SUV再次起势 大众系SUV拥有过一段非常辉煌的历史，途观自从2010年被上汽大众引入国内市场后，便开启“大杀特杀模式”，很快超过本田CR-V和丰田RAV4，成为合资SUV的霸主，并且还在很长时间内垄断了国内SUV市场的销冠宝座，一时风头竟是无人能敌，大众系SUV至此发展到顶峰。 不过在途观意气风发之时，大众却没有引进其他SUV车型的打算，一直保持这种“孤军奋战的状态”。直至2017年年初，途观L到来与途观丝绸之路版组成途观家族，形成整体战斗力，此后3月份大型SUV途昂上市，大众才展现出对于SUV市场应有的积极态度。 但在途观“独自战斗”的岁月里，随着其他合资品牌积极布局SUV市场，赚得盆满钵满的时候，大众系SUV实际上逐渐处于一种被动的地位，“一手难敌双拳，双拳难敌四手”，SUV车型的缺失使其失去了整体作战的优势、失去了对于整个SUV市场的把控，是一个不小的遗憾。 所以如果说之前T-Roc探歌的上市，既对一汽-大众具有里程碑式意义，也预示着大众在SUV市场开始吹响反攻号角，而TAYRON的到来也将帮助大众持续补强自身的SUV产品阵容，“十步杀一人，千里不留行”。 “南北大众”竞争中的重要砝码 当然，TAYRON还是一汽-大众在“南北大众”竞争中的重要砝码。 众所周知，一汽-大众和上汽大众之间的关系非常特殊，从品牌层面来说，它们都是与大众合资，拥有着相同的“血继限界”，但在市场层面，“南北大众”彼此针锋相对，在各个领域排兵布阵，开始一场旷日持久的战争。 轿车市场成为主战场。 在紧凑入门级车型中：一汽-大众有捷达，上汽大众有桑塔纳，这两款车都在中国市场历经风霜且宝刀不老，打得不可开交；紧凑级别轿车市场：上汽大众拥有朗逸、全新朗逸和凌渡；一汽-大众以速腾为代表，高尔夫和全新一代宝来一字排开，气势汹汹；中级车市场：迈腾与帕萨特的之间也是激情互掐，旨为争夺霸主之位。 可以看出轿车市场，一汽-大众与上汽大众各自拥有一批得力干将，战争进程也是最为激烈，但拥有德系正宗血统的速腾和迈腾让上汽大众羡慕不已，一汽-大众实则在轿车市场占据着小小的优势。 但SUV市场的战况则是截然相反，原因很简单，一汽-大众此前一直没有SUV车型，而上汽大众拥有神车途观，此后途观L和途昂进一步丰富SUV产品布局，就好比拿着AK47打赤手空拳，一汽-大众也是心里苦。 不过随着T-Roc探歌和TAYRON的到来，一汽-大众终于得偿所愿，向SUV市场发起旷世猛攻，T-Roc探歌定位紧凑型SUV，瞄准途观丝绸之路版，而TAYRON的定位与途观L重合，把途观L作为主要竞争对手，这样一来，一汽-大众有底气与实力与上汽大众在SUV市场掰掰手腕，再也不是赤手相搏、瞪眼吃亏。 TAYRON与途观L还是一对“好基友” TAYRON与途观L既是直接对手，还是一对“好基友”。 途观L各方面很大程度上承袭了途观的特点，产品力中规中矩，没有明显短板也没有亮眼特点，是一款讲究“中庸”的车型，适合成熟人士、也适合家庭使用，或者可以看做是途观消费升级的一种选择。 而TAYRON则是很大程度上与T-Roc探歌相像，更多考虑年轻消费者的用车需求，这也奠定了其年轻化的市场定位。这样看来，途观L和TAYRON彼此对立又互为补足，合力收割中型SUV市场，明显是一对“好基友”。 写在最后 当“大众风暴”转向SUV市场，自是不可小觑，无论是已经到来的T-Roc探歌，还是在路上的一汽-大众TAYRON，亦或是上汽大众THARU，都拥有着改变市场的力量。问题是，大家的板凳和西瓜准备好没？
好车不怕晚，一汽-大众探歌后发制人，颜值驾控都让对手颤抖	在中国车市，说起大众品牌在国人心中的份量，一定是数一数二的，因为它历经了中国汽车消费变迁，也带来了太多家喻户晓的经典车型，尤其是在轿车领域。 而在如火如荼的SUV领域，大众军团真正享受到SUV红利的车型并不算多，此前的国产车型也仅途观、途昂两款。 不过这一局面正在被改写，一汽-大众的首款SUV车型T-ROC探歌在7月30日上市了，公布的售价区间13.98万-20.98万元，大有在紧凑型SUV市场后发制人的气势。 探歌售价发布后，资深媒体同行都称，这车确实杀气腾腾，摆出了一副“好车不怕晚”的架势。 要知道，引进国内后，一汽-大众对T-ROC的车身尺寸以及轴距进行了加长，进而升级为一款紧凑型SUV，这也让探歌的射程变得更广，逍客、途观等都进入了其射程范围之内。 那么，被一汽-大众寄予厚望的探歌能真正实现“后发制人”吗？以下且听车透君详解之。 样貌够潮，颜值担当 外观方面，探歌采用了大众最新“型格美学”设计理念，前脸完全摆脱了此前的“套娃”之风，六边形的进气中网配合双透镜LED大灯，在黑色车顶映衬下，年轻动感而又不失稳重。侧面沿用了双腰线设计，侧裙和轮眉黑色护板凸显了SUV身份。 探歌的创新造型加上锋利线条，以及多种活泼的车身配色，感觉比目前大众SUV阵营的三员虎将途观、途昂、途锐都立马年轻了不少。 内饰方面，在中控台、排挡区、空调出风口和车门处大量了采用和车身颜色相近的烤漆饰板，富有年轻活力。 10.3英寸的全液晶面板，搭配8寸触摸式中控屏，科技感在大众车系中算是不错。 值得一提的是，探歌的座椅采用了Alcantara高级面料，而车载音响则是时下流行的音响界潮牌Beats，这显然是为了迎合年轻消费者。 探歌还全系标配拥有870mm×1000mm的超大开口面积的全景天窗，在夜晚中营造出的情调很适合年轻情侣。 探歌的长宽高分别为4318/1819/1582mm，轴距为2680mm/2688mm，头部和腿部空间都令人满意。 在空间布局方面，探歌的灵活和丰富也很值得一提。后排座椅支持40:60翻折并完全放平，这样一来，可大大提升后备厢的装载能力。与此同时，车顶行李架也为探歌拓展了更多可玩的空间。 不用说，开着它来一场说走就走的旅行，从回头率和功能性的角度上讲，都能够被极大地满足。 四驱能力，同级翘楚 作为一辆城市SUV，探歌搭载了智能四驱系统以及博格华纳第五代中央差速器，日常驾驶90%以上前轮驱动力输出，而在极限工况下可以实现100%后轮动力分配，帮助车辆轻松脱困；探歌所配备的Active Control驾驶模式选择系统，可实现4种公路模式、2种越野模式和1种雪地模式的任意切换。公路模式下又细分有经济、运动、标准和个性化四种模式。 探歌还配备了HDC陡坡缓降控制系统，通过ESP系统对四个车轮实施制动，以控制车辆下坡速度，让车辆平稳地驶下陡坡。 值得一提的是，探歌全系标配的HRS悬挂拉伸液压缓冲系统，能有效过滤颠簸感，而由于全系配备了加强型底护板，又给探歌强大的越野能力加分不少。 在动力性能方面，看得出大众对于探歌的定位是以满足城市日常驾驶为主，因此采用了最大功率110千瓦、最大扭矩250牛米的1.4T涡轮增压发动机，配合7速度湿式双离合，如此得心应手的成熟组合，自然充分保证了驾驶途中的稳定性和平顺性。 在安全配置方面，探歌延续了德系车一贯的高标准，既搭载了ACC3.0高级自适应巡航系统，可跟随前车加速、减速，更拥有跟停、起步功能，能有效缓解长途行车的疲惫；先进的Front Assist预碰撞安全系统、CEB城市紧急制动和安全带预预紧等系统则全面加固了车辆的安全等级。 采用了前麦弗逊+后四连杆悬架后，探歌的整体调校偏运动，支撑到位、路感清晰，很是符合它年轻运动的车型定位。 如果要拿现有的同级SUV一起来比较驾控乐趣，车透君很愿意把票投给探歌，它完全属于能跑赛道的那一类SUV。 平心而论，无论是颜值、动力、配置、安全，还是驾控及越野，探歌都称得上是同级SUV中的佼佼者。 撸起袖子，上下通吃 从7月30日公布的定价区间来看，一汽-大众显然撸起了袖子。 从价格上看，探歌13.98万-20.98万元的价格，剑指紧凑型SUV的宽频价格带，通吃的意味很浓。 上文车透君已经深入分析过，在探歌身上，一汽-大众展示出了产品实力和技术标杆的绝对自信，因此说它比当前日系同级SUV高半级，消费者在心理上是可以认同的。 在动力配备上，探歌具有1.2T、1.4T低/高功率的三种动力，尾标分别为200TSI、230TSI和280TSI。 探歌所搭载1.4T发动机的车型全部是后轮独立悬挂和7DCT变速箱，这完全可以和紧凑型SUV全面PK。 在仔细观看了探歌各车型的详细配置后，车透君认为，230TSI两驱进取型（售价15.98万元）、280TSI两驱进取型（售价16.58万元）、280TSI两驱舒适型（售价17.58万元）、280TSI四驱舒适型（售价19.48万元）将成为主销车型。 在这其中两款车的配价比更为突出——探歌280TSI两驱进取型比230TSI两驱进取型贵了6000元，多出了包括全车六气囊、全LED大灯、17寸铝合金轮毂、皮质多功能方向盘、定速巡航、Alcantara+织物座椅、6扬声器等配置。280TSI两驱舒适型又比280TSI两驱进取型贵了1万元，而多出了MIB 6.5寸系统、倒车影像、带预碰撞安全系统、全景天窗、无钥匙进入/启动、真皮座椅、黑色钢琴漆饰板。 论舒适配置和科技配置，探歌确实比如本田CR-V这样的日系紧凑型SUV诚意了不少。 当然啦，作为一汽-大众旗下首款SUV，探歌的战略作用还有更为艰巨的承上启下。 毕竟，据一汽-大众副总经理赛德利公布的未来三年SUV产品规划，在探歌之后，还将有A+SUV、T-Cross等在内的五款车型。 只要探歌一炮而红，后续的探字辈SUV都将会更为杀气逼人。 车透君的观点是，出众的产品力再加上大众雄厚的品牌背书和渠道力，探歌销量必火，月销破1.5万-2万辆，应该在日后的销量榜上都能印证。 当然啦，德系的城市SUV“新王”杀到了，这对于SUV业界是一件好事，虽说免不了刺刀见红，但最终激起的肯定是更利于消费者的江湖变局。
上半年频拖延的蔚来 下半年对赌如何赢小鹏	点击"蓝字"关注，分分钟知晓汽车行业动态与趋势！ 互联网造车圈子里，超级有钱的蔚来和小鹏，打了一个超级穷的赌，“赌约”是一辆蔚来ES8或小鹏汽车。与王健林和马云的1亿赌约，以及董明珠和雷军的10亿赌约相比，未免显得有点“小气”。 这“小气”的赌约，却也引起了业界对于造车新势力的广泛关注和讨论。 8月5日，蔚来创始人、董事长兼CEO李斌在蔚来深圳中心开业时，在接受媒体采访时表示，“可以和何小鹏打一个赌，在年底前，不用到12月31日，蔚来肯定能做到交付1万辆。谁输了，就输对方一辆蔚来ES8或一辆小鹏汽车。” 对于李斌喊话对赌，8月6日，小鹏汽车董事长何小鹏在社交媒体回复表示接下赌约，并表示谢谢蔚来能够慷慨的送一部ES8，不过同时还表示规模交付比产品发布难。而事实确实如此，诸多造车品牌仅限于发布新车而无法实现量产，真正的规模量产交付却难上很多。蔚来汽车在新造车势力中是第一个面向大众交付的，在前面的也肯定是最艰难的，他认为规模交付比产品发布的难度大好几倍，虽然蔚来和小鹏都正在努力一步一步向着这一目标迈进，但是需要的时间、资金和难度比他之前设想的最难还要更难得多。 YY创始人、小鹏汽车的天使投资人李学凌在何小鹏对“赌约”的回应中留下两段评论：在中国搞电动汽车，要瞄准“拼多多”的典型用户才能赢得竞争；别盯着城市白领（的需求）去造车，而要为“拼多多用户”们造车，所谓得屌丝者得天下。 众所周知，量产与交付一直都是造车新势力无法解决的难题，2018年已经成为了造车新势力的“交车元年”，包括蔚来汽车、小鹏汽车、威马汽车等在内的明星企业相继有量产、交付的消息传出。虽然蔚来汽车能否按期交付1万辆汽车尚不得而知，但此次赌约将造车新势力的交付问题以一种更引人关注的方式呈现出来。 据乘联会统计的44个厂家数据显示，今年上半年新能源乘用车总销量为35.1888万辆，同比去年同期增长120%。在这35.1888万辆的销量中，造车新势力的销量为4544辆，仅占比1.3%，但蔚来、威马“交白卷”。 乘联会数据中显示，上半年有销量的造车新势力只有云度新能源汽车（下简称“云度汽车”）、电咖汽车以及小鹏汽车，而此前业内呼声比较高的蔚来汽车和威马汽车虽然旗下的新车已经上市且有订单，但乘联会公布的销量数据中并没有出现。 从去年12月，蔚来汽车发布ES8车型后，曾数次调整交付时间。ES8本计划于2018年4月开始首批交付。然而到了今年4月的北京车展期间，李斌表示由于产品需要进行安全性检验，造成实际交付时间比此前内部计划有所延迟，将调整至5月下旬。直到了5月31日，蔚来汽车仅仅实现了内部交付10辆的成绩。蔚来汽车在6月28日开始向普通用户交付车辆，这次交付并未延迟。不过对于交付的具体数量，官方却并未公布。根据蔚来规划，到今年8月底前，前1,000辆订户都能提车。另外，预计在今年10月1日前完成10,000辆创始版ES8的全部交付。不过按照现在蔚来ES 8的交付进度来看，10000辆的交付目标或许会延迟。 目前威马旗下首款量产车威马EX 5已在今年4月上市，目前已经获得10000多辆订单。至于威马EX5能否如沈晖所说在9月开始大规模交付给消费者，且今年完成10000辆交付目标，还需拭目以待。威马通过控股中顺汽车的方式获得了生产资质，建立了自己的生产线，一期设计生产产能10万辆，全部达产后将拥有年产20万辆的生产能力。 小鹏汽车的新车虽然还没有上市，但却出现在乘联会的销量数据中。小鹏IDENTY X（又称为“1.0版本量产车”）6月份的销量为146辆，上半年销量为330辆。不过据悉，小鹏汽车的销量主要是来自交付给公司内部人员以及友好的合作伙伴测试使用，并不是真正意义上交付到普通消费者手中。 何小鹏表示，小鹏汽车首款量产车型G3（又称“2.0版本量产车”） 才是会大规模交付的量产车，会在2018年四季度上市和交付，补贴前预售价为20万-28万。小鹏汽车1.0量产车型于2017年7月获得国家工信部颁发给造车新势力的首张产品公告，同年10月12日率先实现小批量下线，随后分批交付小鹏汽车内部员工，但不面向消费者市场销售。截至目前，小鹏汽车1.0量产车已经交付了近200位员工。小鹏汽车正处在量产交付的关键期。小鹏汽车总裁夏珩此前介绍，已收到近6000辆小鹏G3订单，正在为产品交付做准备，量产版会在2018年底正式交付用户，并希望2019年实现3万辆交付。 据乘联会公布的6月新能源乘用车销量数据显示，6月份云度汽车的销量为461辆，上半年总销量为2261辆，在新能源半年排行榜第19名。其中云度π3的销量为1095辆，云度π1的销量为1166辆。 虽然半年卖出2261辆车对于传统车企而言不值得一提，但是在各造车新势力中还是不错的成绩。不过此前云度汽车曾发布2018年新能源战略规划和目标，要冲击年销量35000辆，其在上半年交出的答卷只完成了6.5%，下半年云度汽车将任重道远。 上半年电咖汽车的销量表现也可圈可点，总销量为1953辆，值得注意的是目前电咖汽车在售的只有电咖EV10一款微型电动汽车。 不过据业内人士透露，电咖汽车有近一半的车是卖给了共享汽车公司。这一点或许从电咖汽车6月销量突然大幅下滑中能看出端倪。 中国目前已经有487家电动汽车制造商，且多为新品牌，而这一数字仍在继续上升。随着交付开始，那些营销和量产进度严重不匹配、核心技术的缺失造车企业，必将会被市场淘汰。目前行业普遍认为最终能活下来的只有3-5家，这显然是一场残酷的淘汰赛，谁将会在这场交付大战中赢在最后，还未可知。 对本文有任何看法，请向下滑动去“写评论”吧！ 查看更多文章，点击左下角阅读原文，精彩汽车资讯随时掌握！ 关于我们： | 盖 | 世 | 汽 | 车 | 每 | 日 | 速 | 递 | 由盖世汽车领衔打造的汽车行业权威媒体 是汽车圈主流媒体之一 联系与合作 | wx@gasgoo.com
8月8日，能否真的“结束”北汽新能源上市倒计时？	有一种等待叫做等老贾回国。 有一种交付叫做造车新势力的交付。 有一种倒计时叫北汽新能源上市倒计时。 关于北汽新能源上市的消息，百度过后基本都是这样的标题，而这个倒计时大约从几年前就开始了。 “也许只有内部人员才知道” 时间线显示：2014年，北汽新能源完成了从有限公司到股份制公司的转变，新能源车业务被剥离出北汽股份；2016年，公司启动混合所有制改革；2017年，公司完成B轮融资，为上市可谓是做足了准备。 这期间，北汽新能源每一次动作就像是暴风雨的前兆，狂风大作、乌云密布，好似下一刻就会倾盆大雨。然而，每次却只能听到雷声未见有雨真的落下，不免让人失望。现如今，若是有人问起北汽新能源什么时候上市？你大概只会听到这样一个答案“不知道，也许只有内部人员才知道”。 谁也不敢打包票，就像是老贾回国，造车新势力量产交付一样，充满了无数可能性。 诚然，想要申请A股上市需要满足三年持续盈利的苛刻条件，而北汽新能源前几年的营收，2014、2015年均为亏损，仅2016年实现了盈利。在此种境况之下，即便北汽新能源2017、2018年连续盈利，最快也要2019年才能上市。 按照北汽新能源目前发展状况来看，若无其他变故，应是顺其自然到2019年或者2020就会如愿上市，但我们都知道北汽新能源对于上市的“执着”，事情永远不会那么简单，在今年北京车展上北汽集团董事长徐和谊就当众宣布了北汽新能源将会于今年第三季度上市。 一石激起千层浪，以北汽新能源如今状态，如何实现上市？ 荆棘过后的坦途 2017年12月，前锋股份发布公告称，北京市国资委同意将北京首都创业集团有限公司下属的首创资管直接持有的四川新泰克100%股权无偿划转至北汽集团，而四川新泰克是前锋股份控股股东，占总股本的41.13%。拥有四川新泰克100%股权的北汽集团成为了前锋股份控股股东。 2月7日，北汽集团收到市国资委《关于成都前锋电子股份有限公司股权分置改革及重大资产重组有关问题的批复》，同意公司股权分置改革及重大资产重组方案。 在此次重大资产重组中，前锋股份拟以截至2017年10月31日拥有的全部资产和负债（作为置出资产），与北汽集团截至2017年10月31日持有的北汽新能源股份中的等值部分进行置换，前锋股份置出的全部资产、负债、业务由北汽集团指定四川新泰克承接。同时，前锋股份向北汽集团及北汽新能源除北汽集团外的其他股东发行股份，购买其持有的剩余全部北汽新能源股权。 至此，北汽新能源全部股份注入前锋股份，借此获得上市资质，上市后将正式成为A股“新能源整车第一股”。 如此看来，这一次也许北汽新能源上市这场雨是真的要下了。 事情进展似乎异常顺利，7月31日，前锋股份发布公告称，截至目前，公司已完成本次重大资产重组事项之置出资产交付及置入资产过户手续。这也意味着北汽新能源距离成为“中国新能源整车第一股”只差临门一脚。对于公司上市进程，北汽新能源的书面回复中并没给出具体的时间表，仅表示“目前正在积极筹备上市事宜，已进入倒计时阶段”。 上市之路“势在必行” 其实，对于北汽新能源来说上市一直是“势在必行”，而提前上市的原因，一是机会来了，二是形势所逼。 作为首创集团旗下五家上市公司之一的前锋股份，此前长期处于亏损状态，在2007年，以首创证券资产置换为主的重组股改方案上报相关机构审批后，长达十年间，前锋股份的股改再无推进，也因此成为A股市场仅剩的两枚股改“钉子户”之一。 因此，北汽新能源的出场就如“救世主”一般，将游走在生死边缘的前锋股份拉了回来，不仅可以盘活资源，也可以为前锋股份树立一个新的发展方向，摆脱连年亏损的状态，而对于北汽新能源来说，着急上市的它，“借壳”无疑是一条捷径。 近两年，虽说北汽新能源发展蒸蒸日上，已超越了比亚迪成为了国内第一新能源汽车企业，但随着补贴政策退坡，北汽新能源以A0级车为主的业务受到很大冲击，北汽新能源旗下多款助主力车型将面临着补贴大幅下跌的境遇，这对其销量影响着实不小。 在市场上尤其是今年，无论是自主品牌和合资品牌都在全力发展新能源汽车，再加上“层出不穷”的造车新势力，市场竞争十分激烈，无疑是给北汽新能源的发展带来了巨大压力。 如今，北汽新能源想要坐稳新能源市场第一的位置，首先就要在车型上下“苦工”，要推出更具竞争优势的新车，补充现有车型的不足，其次，新能源汽车领域其他布局，比如此前发布的“擎天柱”计划的推动也要加快脚步。 与此同时，北汽集团全面新能源化的战略已经启动。日前，北汽集团已宣布在京停售自主燃油车，可以说北汽集团燃油车时间表也已经进入了“倒计时”状态，而北汽新能源将作为最重要的技术和融资平台，推动北汽集团新能源汽车领域的发展。因此，无论从哪个角度而言，以最快速度完成借壳上市，都将是北汽新能源战略中最关键的一环。 据小道消息爆料，这一次上市日期已经确定了——8月8日，也就是明天，这一次北汽新能源会真的结束这场“倒计时”吗？ 值得注意的是，北汽新能源主力车型EC系列6月份仅售了3辆，销量险些挂零，令不少人感到震惊，造成销量巨大落差的主要原因或许就是我们上面提到的补贴退坡一事。但无论如何，对北汽新能源来说，现在比上市更加紧迫应是如何提升销量，否则即便是上市也会是跌跌不休。
Mua视频 | 丰田86车主把车放4S店修，结果被维修人员开出去飙车…	某丰田4S店，一位86车主把车放4S店修车，维修人员开出去飙车，被车主发现，简直太过分了！
百闻不如一见 华晨中华V7原汁原味 “宝马”芯	华晨中华与德国宝马十五年磨一剑，今年终于出鞘了。中华V7作为华晨迄今为止最高技术水平的产品，从上市之初便活跃在各大头条新闻中，无论是造型设计、细节把控还是来自宝马的发动机，都足以令中华V7拔得头筹。 从我最喜欢的综艺《今日影评·表演者言》开始，一边看着周迅与表演者的对话，一边联想着这样一个安静而冷门的采访类，怎么会与汽车相关？并且赞助《今日影评·表演者言》时，中华V7还未上市，就算是为迅速打开产品知名度，也不必如此早早宣传，况且《今日影评·表演者言》的豆瓣评分虽然高，但并不是一个收视率很高的节目，作为一名汽车编辑一直不明白为何华晨要大手笔赞助一个并不火的综艺。 通过中华V7一系列的传播方向来看，该车对细节处理、对配置的搭载、对发动机动力以及底盘调教等多方面都有相当高的满意度。一直以来，中华V7都被称作是“中国宝马”，而这份骄傲而自信，在本次的试驾场地中，我也真正体会到。 由于中华V7在此前已经举办过多场道路试驾，本次的试驾活动主要以测试性能为主，因此特在长辛店试驾基地对该车进行专业的测试。 本次试驾由直线加速、U型弯车身支撑性以及S弯绕桩三部分体验项目组成，而这三方面也恰好体现中华V7动力性能、底盘调校以及操控性的水准。 得益于宝马授权的1.6T发动机，中华V7拥有最大功率150kW、峰值扭矩280N•m的强劲数据表现。因此直线加速的动力提供和操控感绝对不会令人失望。在现场，中华V7还与哈弗H6的1.5T车型以和吉利博越1.8T车型进行直线加速比较。8.7s的加速成绩，不是停留在官方数字中，随着有伴踏板的深踩随之而来的便是强烈的推背感和发动机的轰鸣声。三车对比中，中华V7表现最好，果然宝马发动机不是盖的！ 而在U型弯和S弯绕桩时，最能体现中华V7的操控性能和底盘调教水平。在绕桩环节中，中华V7的表现能立刻赢得驾驶者的好感，完全没有其他自主SUV的松垮感和不稳定性，悬挂支撑较好，同时又给操控性留有一丝余地。 此外，中华V7采用前麦弗逊式独立后多连杆式独立悬挂，在宝马和麦格纳的联合支持调校下，具有反馈灵、舒适佳、操控稳的特点。无论是U型弯还是S弯绕桩，中华V7都能在猛踩刹车迅速打方向后，车身能够随着重心转移而直接切入弯心，这也充分考验了该车的支撑性以及轮胎的抓地力。作为一款车长4702mm的中型SUV，中华V7的稳定性、操控性和支撑性都得到极大的发挥，会颠覆人们对自主SUV的固有认知。 侃车观点：所谓“中国的宝马来了”不是简简单单的搭载宝马的发动机，中华V7更是学习到宝马的技术以及对品控管理的要求。因此可以毫不夸张地说，十五年磨一剑的中华V7，可作为自主品牌“质的飞跃”的里程碑。
印度大神开车不用后视镜 如今日本也将取消 未来中国也会效仿吗	说到印度你会想到什么，相信很多人第一时间想到的就是开挂，吃饭不用餐具，坐火车满满的挂票，横行街头的牛群，其实在印度还有一个让人意想不到的事情，在印度，汽车后视镜竟然是选装。言外之意就是印度的汽车可以不装后视镜。 对于大多数车主而言，后视镜就像人的耳朵，是汽车不可或缺的零件，是人们安全出行的必不可少的得力助手。它降低了交通事故的发生的几率，拯救了无数人的生命，而且我国有明文规定，没有后视镜的车辆不被允许上路。 但是在汽车行业发达的日本，就通过了没有后视镜的车辆上路相关法规。如果没有后视镜，那如何应对身后的汽车和来往的车辆呢？别急，人家取消传统的后视镜，但并不是就代表对身后的事物不管了。 他们将采取电子后摄像头或者全景影像的方式来观察汽车周围情况。其实目前已经有很多车企在研究这种设计，处在风口浪尖的FF91就是鲜明的例子。 而早在2014年，大众XL1上就配置了一套外置摄像头后视镜系统，以取代传统的后视镜。只不过各地法规的存在，它只在德国和奥地利出售。 其实外置摄像头后视镜并不算做高精尖的技术，目前市面上卖的流媒体后视镜就可以拥有同样的功能。简单来说它的原理就是以屏代镜，通过摄像头把汽车后方影像投射到显示屏上，以数字格式播放的后视镜产品。 流媒体后视镜有着个明显的优势，一个就是装X，在科技化越来越发达的今天，谁的科技配置越丰富，谁将在竞争激烈的汽车市场拥有更多的卖点。 另一个就是实用，传统后视镜的缺陷是拥有很大的盲区。流媒体后视镜不一样，它通过高清夜视摄像头把汽车后方影像投射到显示屏上，是专门通过传统后视镜视角盲区而设计，因此大大减少了因盲区而造成的事故几率。 第三就是，取消传统后视镜的车型可以降低风阻，这个大家应该都明白，传统后视镜分别位于车身的两侧，虽然体积很小，但是在车辆移动的时候依然会存在风阻。 取消后视镜在一定程度上能减轻车辆行驶中遭遇的阻力。与此同时，还能降低汽车高速行驶的噪声。 金无足赤，人无完人，这种电子后视镜同样不是完美的，到目前为止，它仍存在不可避免的弊端。 电子摄像头毕竟是电子产品，如果没有强大的处理器支持，在摄像头像显示屏传递信息的同时容易卡帧或掉帧。或者当电子线路出现故障时，电子后视镜失效时，将对安全驾驶造成极大的威胁。 采用了电子摄像头代替传统后视镜，初衷就是为了安全，如果这一效果达不到或者无法稳定发挥作用，那它的存在将会没有意义。 写在最后 科技的发展无疑让人的生活方式变的更加方便快捷，但是任何事物的发展都应该以安全为前提，就目前看来，电子后视镜如今仍然存在这样或那样的问题。不过随着科技的进步以及相关法规的调整，未来后视镜的取消也许只是时间问题，日本通过车辆可以取消后视镜的法案只是一个信号，未来其他国家也会不会允许没有后视镜的车辆行驶在大街上呢？让我们拭目以待吧！
专注新一代电动小车，聚焦10万区间的欧拉能否“后来居上”？	你好，朋友；你好，人类；你好，世界。 I am ORA（欧拉）！ 长城汽车副总裁、欧拉品牌总经理宁述勇先生在台上与欧拉品牌一起向世界问好！ 第一次站在长城汽车哈弗保定技术中心的台上，宁述勇先生毫不避讳的讲到：“目前，新能源汽车产业存在两种业态：一种是油改电，另一种则是太贵。” “数百家造车新势力造车方面的能力尚不清楚，但‘造势’的能力绝不能低估。整个市场是浮躁的，部分造车新势力站在台上讲故事，最后资本套利。” 向数学家“欧拉”致敬，我是新一代电动小车欧拉 欧拉作为长城汽车旗下的全新新能源品牌，将坚持正向研发做新能源汽车，不做“油改电”，不做应对双积分政策的“政策车”，专注于打造满足城市新青年需求的新一代电动小车。 “没有科学家莱昂哈德·欧拉的伟大发现，今天的生活或许完全不同”！ 埃隆·马斯克将公司命名为“特斯拉汽车（TeslaMotors）”，以纪念物理学家尼古拉·特斯拉；欧拉汽车则是向著名的数学家莱昂哈德·欧拉致敬，也表示长城汽车将以严谨科学的数学精神，坚持造好车。 同时，欧拉汽车的英文名ORA，每个字母也代表了不同的含义： Open：代表开放的，商业模式合作共赢的； Reliable：靠谱的、高品质的、动力和里程无焦虑； @Alternative：非传统的，为纯电而生、智能网联、自动驾驶。 打造专属纯电动平台，欧拉诞生于全新ME 目前，新能源汽车市场高端豪华电动车品牌比比皆是，欧拉汽车定位于新一代电动小车，目的就是满足现阶段电动小车市场的刚性需求，为城市新青年购物、上班、接送孩子等城市出行提供更好选择。 从十年前长城汽车成立“欧拉新能源研究小组”以来，长城汽车一直未间断在新能源汽车领域的研发投入，在新能源、智能网联和自动驾驶等领域都取得了长足进步，并在韩国、奥地利、德国法兰克福等地建立新能源技术研发中心。 ME平台是长城汽车专为欧拉汽车打造的专属纯电动平台，结合当下智能网联先进技术，在空间、安全性、效率方面取得了实质性的突破。ME平台纯电动车型电池包位于底盘下方，使得车辆重心比燃油车低15%；并具有“长轴短身”特点，可实现车辆轴距的最大化，使车辆能够拥有越级后排空间。 ME平台采用全方位安全设计，通过横竖布局，使车辆底盘呈“井”字形结构，有效提升了车辆结构稳定性；在用电安全方面，ME平台拥有416项整车电安全设计举措，发生漏电时可在60毫秒内自动断电。同时，ME平台的高度集成电驱动系统密度达到160Wh/kg，车辆耗费1度电可行驶10KM左右。 在自动驾驶方面，长城汽车整合全球优势资源，已在中国、美国、印度等地建立了自动驾驶项目组，正开展L4和L5级别自动驾驶的研究，欧拉品牌自动驾驶项目正是其中的“iPilot”项目，且部分车型已引入L4级别的主动安全驾驶功能。 在车联网方面，欧拉旗下车型具备OTA升级、语音交互、大尺寸车机屏幕等常见配置，亮点在于其可以通过车机系统语音交互功能实现机票、酒店、外卖、鲜花等预定，而且与部分合作商家还可实现快递、外卖到车等互联网服务。 基于全新的ME纯电动平台，欧拉已打造出了iQ、R1、R2三款产品。新一代纯电紧凑型跨界SUV—iQ，将于本月的成都车展正式上市；新一代电动小车欧拉R1也将于明年1月份正式上市，而且欧拉R1将是国内首个实现蓝牙钥匙功能量产化的中国品牌车型；更萌更智能的欧拉R2将于明年第三季度推向市场。 据了解，ME平台将主要打造A00-A0级产品，车型覆盖轿车、SUV和商用车，而且所用产品综合工况续航里程将在200KM-500KM范围，欧拉系列车型产品续航里程均超过300KM。 2025年前推出12款车型，构建欧拉生态商业圈 根据长城汽车的新能源战略规划，2025年前，长城汽车将基于5个平台推出包括3款小型纯电动车、1款跨界车型纯电动车、2款紧凑型纯电动车、4款中大型插电混动车和2款大型纯电动/燃料电池车等共计12款新车型。 欧拉品牌产品规划上，除了亮相的欧拉R1、欧拉R2、欧拉iQ之外，预计2020还将推出一款续航里程在400-500KM之间的新车型。特别值得注意的是，据长城汽车商品企划副总裁萨缪尔·庄表示：“欧拉旗下所有产品的价格将聚焦在10万元以下，致力于为消费者提供买得起的经济性电动小车”。 同时，据宁述勇介绍：“长城汽车已在保定建立氢燃料研究中心，预计冬奥会2022年前推出第一款氢燃料新能源车。” 在渠道建设方面，欧拉汽车将构建以终端网点为基础，着力拓展大客户资源，并与天猫、京东等线上平台合作探索汽车新零售模式，形成三位一体渠道架构。2018年，欧拉品牌将建成数百家终端销售店，其中包括80家专营店、75家店中店、100家分销店，而且首家欧拉品牌专营店将于本月在武汉正式开业。 同时，欧拉品牌还将承担起长城汽车从汽车制造商到出行服务商的重大转变，并于当日正式启动了“欧拉出行”。欧拉出行作为长城汽车旗下的首个共享出行平台，将立足于京津冀地区，辐射华东、华北、华南、西南等区域，计划到2020年自有车辆规模达20万辆，覆盖全国200个城市，服务1.5亿用户，市值超300亿。 纵观长城汽车的发展历史，其一直是中国SUV市场上的“忠实玩家”，无论是哈弗系列SUV车型，还是高端豪华品牌WEY，其发展的重心都聚焦在SUV上。但随着双积分政策的实施，长城汽车正积极谋变，从新能源技术体系搭建、技术研发、未来战略规划，再到新能源品牌欧拉的发布、长城宝马合资公司的建立，长城汽车已改变了固有形象，走在了新四化的前列。 再回过头来看发布会内容，欧拉作为长城汽车旗下的新能源品牌，拥有专属纯电动ME平台，依托于目前高速增长的市场状态，再加上后期长城宝马合资的发展潜力，聚焦10万元以下区间的欧拉电动小车，未来的市场前景值得期待。 套用宁总的一句话：“欧拉已来，未来能否到来，还需时间的检验！”
硬汉担当与暖男柔情，这些才是男友力Max的车型典范	粉丝经济时代，审美正逐渐变得更加包容和多元，传统的浓眉大眼型帅气已不再是主流，反之兴起了一批长相秀气、阴柔可爱型的流量明星，对男友力的解读也随之转变为“萌软帅甜”。 妹子们梦想找到的男友力Max的典范式男友也逐渐局限于这类审美范畴，没有意外也没有惊喜。 车亦同理，汽车审美也经历了从硬朗帅气的线条审美到圆润流线造型审美的转变，当满大街跑着的轿车、SUV都是这种造型的时候，难免会觉得审美疲劳。无论人还是汽车，我无意diss这种审美潮流，毕竟“存在即合理”。只是在我的观念里，还是更喜欢那种硬汉型的帅气，男友力Max的典范也应该是硬汉担当与暖男柔情兼而有之的存在。 所以当一些车企试图打破现有的固化格局，开始推出一两款不太符合现在的流行趋势，而是有些超出主流的硬派越野车时，我觉得他们是时代的破局者，无论是日产途达、陆风X8还是北京(BJ)40 PLUS都是时代中的一股清流，让我们知道田园的诗和梦想还没有被遗忘。尤其是北京(BJ)40 PLUS，只要你认真了解过它，就会发现它真的是男友力Max的车型典范。 男友力Max之硬汉担当 想当小姐姐的典范男友，没点实力可不行，有力的臂膀、过人的才华或能力都是你实力体现。作为车也一样，想要被青睐，必须有足够的实力去赢得消费者的信赖，它必须能和你一起去探享高山的险峻、大漠的荒芜、草原的辽阔，才可以体现出硬汉的担当精神，担得起男友力Max车型典范的称号。 就像去年热映的电影《战狼2》，我们所折服的并不仅仅是吴京的硬汉形象，还有陪伴他勇闯龙潭的亲密伙伴，肾上腺素的燃烧需要一个释放自我的空间。选择一辆越野车也就是为自己选择了一种生活方式。 高山险峻，普通轿车甚至SUV都无法抵达，承载式车身结构决定了这些车连尝试的机会都没有，但越野车就不一样了，无论是途达、陆风X8还是北京(BJ)40 PLUS，非承载式的车身结构让它们更能造作！北京(BJ)40 PLUS作为其中的典型代表，采用非承载式的车身结构，搭配八横五纵高强度钢梯形大梁，可以最大程度的抗冲击、抗扭曲，绝对是你最信得过的老铁！ 日产途达 陆风X8 北京(BJ)40 PLUS 大漠荒芜，摩擦力极小的细沙路面，高低起伏的沙丘沙山，想要成功穿越必须依靠专业级越野车的四驱系统。北京(BJ)40 PLUS在采用分时四驱系统的同时，还配备了固铂专业级宽胎，超强抓地力完美克服摩擦力危机；配合220mm超高离地间隙、37°/31°接近离去角，轻松穿越沙丘沙山，随大漠一起摇摆。 草原辽阔，暗藏危机，一不小心就会开始“漂移”，这时候可不是所有的越野车都能hold住！北京(BJ)40 PLUS搭载博世9.1版八位一体车身稳定系统，还有低速放大2.5倍扭矩，让你深入感受草原的脉搏与呼吸，再也不用担心困在草地上，为你的安全保驾护航。 无论是高山、大漠还是草原，这样的探享体验只有越野车可以给你，硬汉的担当精神也将在体验中体现的淋漓尽致，足够有实力才配称之为男友力Max。 男友力Max之暖男柔情 只有实力还不够，精致的小姐姐们不会喜欢一个糙汉子，温柔地陪伴、细心地呵护、有力地守护才是赢得芳心的不二之选。 想给小姐姐最温柔的陪伴，克服传统硬派越野车的糙和苦势在必行。在这一点上，途达和陆风X8就显得有些不解风情，北京(BJ)40 PLUS则精心设计了舒适与豪华的质感。内部大面积使用高档软质材料包裹，钢琴烤漆、镀铬饰条设计，一改传统硬派越野车黑乎乎塑料内饰的廉价感；搭载双横臂前悬，侧倾优化衰减33%，前后悬挂外移80mm，加宽轮距和支撑，硬派越野车的悬架终于不再硬得令人发指；惊喜的是北京(BJ)40 PLUS还可以定制坐姿，有双区自动恒温空调和花粉过滤系统，让温柔陪伴锦上添花。 情商不在线是难以收到小姐姐青睐的，只有准确领会小姐姐的话外之音，才能给她最细心地呵护。在与SUV的较量中，越野车必须变得更聪明，才能赢得小姐姐喜爱。北京(BJ)40 PLUS创新打造出的“越野云图OCA（Offroad Cloud Atlas）人工智能座舱”，集车载WIFI、云服务、百度carlife手机互联等功能为一体；流媒体内后视镜、12.3寸超大仪表盘、10英寸大屏车机，三屏联动，做最聪明最懂你的越野车。 温柔的软妹子总是更需要安全感，有力地守护必不可少。这种安全感的需要也体现在选车上，成为360°守护小姐姐的钢铁侠是男友力Max的基本要求。北京(BJ)40 PLUS采纳米拉、博世、福耀等全球顶级供应商，超高要求铸就品质保障；ABS+EBD、陡坡缓降等安全辅助配置，做无所畏惧守护你的钢铁侠。 想当一个男友力Max的男友难，想当一辆男友力Max的车型典范更难。在这一点上，一辆车能带给车主多大的自由、舒适和安全感就显得至关重要，在北京(BJ)40 PLUS身上，我们能看到硬汉的担当和暖男的柔情，树立了男友力Max的车型典范，这两种特征融合所带给我们的不只是简单的一车多用，而是一种1+1>2的魔法效应，一种生活在别处的格调姿态。
视频  |  在吐鲁番做高温测试是一种什么体验？	三高测试，也即高温高寒高原测试，是汽车整车测试里的三大考验。今天我们就跟着昂科威一起，来体验一下上汽通用的高温测试环节。去看看新车在上市之前，需要经历高温怎样的磨砺。而除了高温测试本身，既然我人已经来到了沙漠地区，冲沙子的项目自然不可错过，来看看昂科威这样的家用SUV，玩起沙子是一个什么体验。  上汽通用的高温试验基地设立在吐鲁番地区，这里地处新疆中东部盆地，日照时间长、气温高、日夜温差大，同时降水较少，这里的天然环境非常适合新车做高温测试。上汽通用每年从5月份到10月份，都会带旗下车型做完善的高温测试，总体市场历时5个月。这五个月的平均气温都在30度之上，最热时甚至能达到40度之上，对于新车来说确实是个考验。  上汽通用的吐鲁番高温基地会对新车做包括城市路况、山路、扬尘路、砂石路、怠速工况、高温暴晒等，总计19项不同的高温实验，主要考察车辆的整车高温耐候性。例如比较常见的动力系统、转向系统、底盘悬架在高温下是否依然运转正常，同时在砂石路等测试路况还会考察空气过滤性、车辆密闭性等。 虽然在实验室当中也能进行模拟测试，但是整车级的综合测试，还得需要去实地进行。是骡子是马，还得要拉出来溜溜。 去了沙漠地区怎能不玩沙？看准路线，保持动力，让车辆始终保持一定速度在沙面上“飞驰”。如果需要停车的时候，记得保持车头向下的姿势，这样车辆重新起步的时候会容易一些。万一真的陷在沙子里面也不要太过担心，下去挖沙子吧。
加长后的GLC-L轴距超GLE BBA的加长竞赛谁能赢到最后	加长，是跨国车企进中国后get到的一点必杀技，不论是合资品牌还是豪华品牌都开始了比谁更长的竞赛。似乎车企认为在消费者眼里，A比B长了5mm，就好像赢得了全世界。 在豪华中型SUV的更迭中，宝马X3和奥迪Q5L先后亮相，前者国产不加长，认为国内消费环境已日趋成熟；后者秉承着入华30年的丰富经验加了一个大吉大利的88mm。而即将到来的GLC-L把加长风带到了一波新高潮：2973mm的轴距超过大哥奔驰GLE，比加了88mm的Q5L还长65mm。BBA的加长竞赛，谁才是真正的赢家？ 单以长短论英雄 你们是否都长对了地方？ BBA作为国内一线豪华品牌，三者的厮杀一直就没有停歇。而在中国消费者最重视的元素之一——空间上，三者不同的看法也造成了不同的表现。国内用车情况和国外不同，后排空间利用率相对比国外用户更高，因此更重视后排空间也无可厚非。而在媒体的评测文章里，车身尺寸数据是最容易表现车内空间的有参考性的数据。因此车企在此也没少下功夫，奥迪Q5L加长的88mm就是最好的例子，不仅长，还长出了吉利。而现在如果仅以空间表现为标准对比，BBA长的是否对了地方？ 宝马X3虽说没有进行中国特色化的加长，但是相对上代车型还是在轴距上长了54mm，达到了2864mm。而奥迪Q5L轴距2908mm，相比上代车型长了101mm，相对国外版本车型长了88mm。而现款GLC轴距2873mm，加长后也就是还没上市的GLC-L轴距2973mm，直接拉长了100mm，比GLE还长58mm，比Q5L也长了65mm，稳稳地越级的表现。 而在最明显的后排空间上，GLC-L还没有可对比的实车，但Q5L和国产X3对比是有很明显的优势。因此加长的轴距没有白费的，但毕竟乘坐舒适性不光是伸不伸得开腿，X3头部空间就比Q5L好，另外座椅材质填充物造型高度等等原因都能影响到，单论空间不论操控，长自有长的好处，但不一定都长对了地方。 摆销量讲道理 看过去现在和将来 现在已经进入到下半年，金九银十马上到来，车企上半年销量数据也已出炉。在BBA中，奔驰奥迪宝马分列豪华品牌前三名。上半年，奔驰（含smart）实现了34.8万辆的销量，创前六个月业绩新高，同比增长14%；奥迪销量达30.66万辆，同比增长20.3%；宝马（含MINI）销量达29.98万辆，同比微增2.2%。   中型SUV级别，上半年GLC销量6.34万辆，同比增长了9.88%。奥迪Q5上半年销量达到了6.29万辆，同比增长8.08%。宝马X3上半年销量1579辆，其中6月销量1531辆。针对三款车型的上半年销量现在来一一解析，GLC的销量没有特殊情况，因为目前长轴版的GLC-L还没上市，销量就是现款GLC的表现。 奥迪Q5的销量在6月份加入了全新Q5L的数据，现款Q5清库存优惠较大，新款Q5L在店内也有一定的优惠。而宝马X3情况比较特殊，之前是进口身份，6月份上市国产车型，因此上半年销量的绝大部分也是6月份贡献的，而最新的7月份国产X3大概三千多销量，在BBA中形式并不乐观。就上半年的销量数据并不能严谨地说明三款最新车型的表现，但正好在这个周期内赶上两款车的换代更迭，因此可以通过这个数据看过去现在和将来。 宝马X3的国产化相比其它两个比较慢，但好在这个节点国产了，不然中美贸易战会让它的销量更惨。然而宝马所认为中国市场已经成熟到无需中国特色加长的想法似乎并不现实。 7月份的销量也多少印证了这一事实，尤其是内饰和空间这两个国人最重视的两方面还是让它输的有点惨。 奥迪是深耕中国市场三十多年的老手，也是豪华品牌第一个玩加长的，这次Q5L更是玩出新高度了，但这两年的奥迪产品亮点并不明显，其主打的科技感相对其他二者也没有太强的优势体现。一般来说刚上市的新品如果实力够硬热度够强，是很难及时提到现车，加价都很正常，更别说拿到优惠。而现在Q5L还有一定程度的优惠，也是产品力难以支撑价格的事实。 奔驰GLC相比那二位算是老车型了，但反而是销量第一。先不论加长后的GLC-L，现款GLC轴距小于Q5L，但大于奥迪Q5和国产新X3，在二者没换代之前轴距算领先，但这不是唯一的重点。奔驰这两年产品大年，全系车型换代风格都有着超级强的领先优势，不论是技术还是设计都体现出汽车发明者的水准来了，价格和销量自然也比较坚挺。 而加长100mm到2973mm的GLC-L，延续现有优势基础上还会有着更夸张的空间优势，不出意外还会这么强势。奥迪依靠诱人的优惠也能稳住不错的销量，宝马在面子上的数据或者用料哪哪都不占优势，以现在形式，BAB的格局可能会定格成为2018年的最终表现。
江淮iEV6E有哪些特点，外观、内饰、动力的感觉如何？	   繁忙的都市生活，很多人都选择买一辆新能源汽车用于上下班代步，在国家政策的大力支持下，越来越多的自主品牌加入到了新能源汽车开发的队伍中来，使得消费者的选择越来越多，江淮汽车作为老牌国内厂商，自然也不甘落后，推出了一款A00级代步小车江淮iEV6E。    江淮iEV6E是一款纯电动小车，车长仅有3.6米，造型小巧灵动，主打城市代步，在享受了各种补贴及优惠政策后，售价不足6万元，自2017年上市以来就广受关注，也有着较好的销量。今天我们就来聊聊这辆小车的驾驶体验。    外观上，iEV6E造型个性，上挑的车顶设计配合着一些细节的点缀，使得整辆小车显得充满活力由于轴距较短，这就使得车辆的后排空间较为紧张，虽然是四门车，但后排座位建议只是在应急情况下坐坐人，久坐肯定是不适宜的。    内饰方面，主体为黑白两色，大大降低了内饰的塑料感，织物材质座椅厚度足够，包裹感也较好，配有多功能方向盘以及一块7英寸的触控显示屏，融合了GPS、倒车影像等功能，同时也支持科技感十足的人机对话、手机远程操控的模式，符合当下年轻人的口味。配备了ABS、EBD及前排安全气囊，驾驶环境较为舒心，安全也有保障。    动力方面，iEV6E续航里程约为170公里，足以应对日常城市代步，搭载一台永磁发电机，输出功率较大，变速箱只有三档，操作十分简便。采用的磷酸锂电池，在快充模式下仅需一个小时就能将电量充至80%。驾驶中，iEV6E提供了三种模式，应对不同电量下的情况，基本不存在换挡顿挫，起步加速都较为平顺，驾驶舒适性较高，但由于未采用后独立悬挂，遇到比较颠簸的路面，车辆驾驶就没那没愉快了。    总之，iEV6E是一款定位为经济实惠，用于城市代步的小车，虽然在一些细节方面还有待提高，但结合它的价位，在驾驶过程中已经表现的较为出色，应当不会辜负消费者的期待。    （运营人员：博洋） 更多买车、用车、养车精彩实用内容，欢迎关注汽车观察家同名公众号（qchgcj）。
不愿被“绑架”， 吉利谋划动力电池背后的逻辑	以李书福的性格，他自然是要把电池等核心零部件掌握在自己手中。 记者｜杜余鑫 提到新能源，不得不说的一家汽车公司就是吉利。早在2015年，吉利就率先公布了宏伟的新能源战略——“蓝色吉利行动”，提出要在2020年实现90%的新能源汽车销量。结合吉利2020年200万辆的目标，这也意味着吉利要在两年后实现年销180万辆的新能源汽车。 目前，飞速发展的吉利汽车已经站在了本土品牌第一的位置，其新能源正在稳步推进，新推出的产品几乎都有新能源车款，下一步更有新车型起步就是48V弱混。虽然我们几乎丝毫不会怀疑吉利新能源道路正确性，但面对180万辆新能源销量，一个随之而来的问题则是，随着新能源产能规模初现，其背后的电池配套业务，是否足以支撑吉利庞大的新能源帝国版图？ 作为新能源发展核心——“三电系统”中最重要的一个部分，动力电池几乎是新能源汽车和战略发展的核心因素。于产品，这是决定车辆续航里程、安全系数、车辆品质保障的关键；于企业，这也是决定汽车收益和盈利能力的关键，因为在新能源汽车中，电池几乎要占据到整车成本的10%～50%左右。 那么作为一个立志要进入到全球汽车行业前十强的企业，在恰逢新能源发展的关键领域上，吉利究竟如何布局自己的动力电池？“领克PHEV将会使用自己的电池。”就在7月21日领克PHEV上市一个月前的首次亮相上，吉利控股集团总裁兼CEO安聪慧透露了这个秘密，而在这个秘密背后，也隐藏着更多故事。 外购自产相结合 从工信部发布的目录我们可以发现，吉利现有的几款新能源车型帝豪EV、帝豪PHEV、帝豪GSe，如行业主流选择那样，都采用宁德时代的电池，这也是大多数汽车厂家避不开的独角兽。 不难发现的是，虽然吉利目前以宁德时代电池为主，但在这场“绑架”战中，吉利并没有跟随，也没有站在最中央的旋涡中。无论是领克还是博瑞GE在电池上的谋划，吉利似乎还留有后手。 《汽车公社》了解到，博瑞GE电芯虽然是由宁德时代提供，但集成和电池包却是由威睿电动汽车技术（苏州）有限公司承担，那么威睿究竟是谁？根据工商局信息显示，威睿公司其实就是吉利控股旗下专门从事电动汽车驱动系统（动力电池系统、电控、电机及系统集成）开发、制造、销售的子公司。威睿公司除了向博瑞GE提供电池包以外，未来还将为帝豪GL PHEV等更多车型提供电池包服务。 这家新闻报道较少且并不起眼的公司，正在为吉利的新能源事业添砖加瓦。仅在2017年，威睿公司就拥有了吉利集团500台和沃尔沃2,000台电池包订单，销售额约2亿人民币，并谋划了30万台电池包产能。同时威睿还在不断扩展产能，除了苏州公司，吉利还成立了威睿宁波公司，在杭州湾规划建设了50万套电池包项目。 如果说吉利用威睿加工电池包可以把它归为外购电池，那么领克01 PHEV首次采用浙江衡远电池，就意味着吉利开始着手让自家的电池搭载在自家的新能源车上。 衡远到底与吉利有怎样的关系？这里就必须提到起桥梁和纽带作用的洪桥集团。作为港股上市公司，洪桥集团拥有山东衡远新能源和浙江衡远新能源两个锂离子电池生产工厂，更重要的是，这两个电池工厂，吉利控股也分别占有48%的股份。 根据上市公司的股权信息不难发现，洪桥集团的控股股东正是吉利集团，也就是说吉利通过这个香港上市公司，间接控制着山东衡远新能源和浙江衡远新能源两家动力电池企业。种种纠葛之下不难发现，吉利要把洪桥集团打造成吉利旗下不同品牌车型的动力电池主力供应商，且这一目标随着吉利新能源战略的推进也正在成为现实。 除了之前供应知豆和康迪动力电池外，2017年10月23日、25日，洪桥集团接连发布两项关联交易公告，称拿下沃尔沃及吉利旗下吉利、LYNK&CO（领克）两大品牌的三元锂电池订单。今年7月份，洪桥集团有发布公告称，将修改与浙江吉利零部件和沃尔沃汽车签订的两份销售协议。修改之后，两份销售协议的合作金额将进一步提升。 实际上，洪桥集团并不是吉利在动力电池领域的唯一布局。今年7月3日，钱江摩托发布了一份与吉利四川商用车有限公司日常关联交易的公告，公告称吉利商用车公司将向钱江摩托子公司钱江锂电采购动力电池系统，预计2018年金额不超过1亿元人民币。2016年吉利入股钱江摩托，并成为其控股股东。 从威睿到衡远再到钱江锂电，吉利的电池布局已经在旗下各个板块领域徐徐展开，吉利电池帝国的版图随着乘用车和商用车的同步推进逐渐变得清晰可见。 把命运掌握在自己手中 无论是从数家汽车公司集团与宁德时代的绑定，还是说比亚迪开始开放自家电池业务，都足以证明动力电池将决定整个新能源的发展步伐。作为一个十分有远识的企业家，李书福在推行自己的新能源战略时，自然不会让别人遏制住发展的喉咙。 就像大众集团正在考虑从2024年或2025年开始批量生产固态电池那样，在面对决定新能源发展的动力电池等关键核心技术时，李书福一定会把命运掌控在自己手中，毕竟将鸡蛋放在一个篮子里，并不是一个传奇商人的思维。 从洪桥集团修改销售协议不难看出，洪桥集团虽然在短期内降低了与吉利和沃尔沃的动力电池交易金额年度上限，但长期来看总交易金额却不降反增，这表明洪桥集团非常重视与吉利集团的合作，双方战略合作程度进一步加深。 值得注意的是，交易金额增加的背后，或许与浙江衡远新能源导入LG化学南京工厂的产线设备和专利技术有直接关系。今年5月，媒体报道称，“沃尔沃在中国制造的插电式混合动力汽车上将使用高端的韩国电池技术，与直接采购不同，这些LG化学的动力电池产自浙江衡远。” 有消息称，吉利在2017年4月完成全资收购了LG南京电池工厂，获得了LG南京工厂所有生产设备和制造技术知识产权的使用权，LG将帮助吉利集团升级衡远新能源的电池技术，以达到LG的品质标准。从目前领克和沃尔沃这样的高端和豪华品牌开始搭载衡远新能源电池，似乎也可以证明衡远的电池技术在LG的技术加持下，取得了重大突破，至少与知豆和康迪上的动力电池不是一个级别的。 除了向吉利本家供应新能源电池外，洪桥集团对于衡远新能源的定位，还有其它的打算。洪桥集团表示，短期内集团预期向吉利旗下公司作出的销售，将占浙江衡远新能源第一条生产线投产后之大部分销售收益。 然而，随着市场竞争加剧和降成本压力，主机厂都想拥有更多优质和动力电池供应商，电池企业也必须优化客户结构。洪桥集团计划在时机成熟时，力争世界主流车企的产品订单，分散风险。 事实上，洪桥集团的担忧并非多余，当前除了松下专供特斯拉之外，宁德时代正在逐步降低前五大客户的业务占比，比亚迪也计划打破产业闭环，对外出售其动力电池，且已经与长安集团签订了电池合作协议，其根本目的都是为了降低客户集中风险。 或许对洪桥集团而言，现阶段借助吉利汽车乃至沃尔沃的合作关系打开知名度，其后在中国热度不减的新能源市场拓展新客户群体，才是最终目标所在。那么如今已经上市的领克01 PHEV才是洪桥集团的试金石，也是吉利在动力电池方面从排兵布阵到正式投入战斗的里程碑。
造车新势力最新动态：大部分赶着融资上市，只有它确定下月交付	上周，造车新势力再次以雄厚的资本力量，和语出惊人的论调成功占据汽车圈的头条位置。而焦灼等待量产车交付的人们可能更加慌张，都在忙着融资、IPO，谁来管管量产车的交付日期？一览造车新势力众生相，看看在资本诱惑下的他们，最新动态是什么。 恒大法拉第：十年后年产能计划500万辆 上周，恒大法拉第未来智能汽车（中国）集团在广州揭牌，一众高管也随之亮相。其中不乏从广汽出走的“老人”——曾担任过广汽集团董事的袁仲荣，也有曾担任乐视汽车副总裁的高景深。从传统车企“挖角”老汽车人是造车新势力普遍的做法。 当然，除了高管有看头，恒大法拉第披露的十年计划也是一大亮点。恒大法拉第的董事长彭建军表示，“计划在华东、华西、华南、华北和华中地区，建设五大研发生产基地。十年后，年产能计划达到500万辆。”此言一出，再次将恒大法拉第推到风口浪尖。全球汽车产能过剩已经是不争的事实，“全球有不少国家已出台禁售燃油车时间表”却被证实是部分政客和媒体哗众取宠的招数。 放诸全球，也很难找到能够容纳恒大法拉第年产500万辆新车的生存土壤。 恒大法拉第的“疯狂计划”究竟是如何得出的实在是耐人寻味。只不过，消费者没有看到实车可以不考虑购买，选择替代性很强，但那些砸钱进去的投资人呢？只能对他们表示默哀了。 小鹏汽车：智能汽车的核心是运营 小鹏汽车估计自己也没有想到，一个品牌日活动，竟然会引来小鹏汽车成立以来最大的负面舆情，不仅业界对此进行了猛烈批评，也大大降低了公众对小鹏汽车这一品牌的好感。 8月15日，小鹏汽车在广州举办了品牌日活动。在现场，小鹏汽车没有过多透露关于旗下新车型的情况，也没有作出年底交付多少辆量产车的承诺，最大的亮点是其300亿融资和“智能汽车”的解释。尤其是何小鹏谈到，“智能汽车的关键是运营，而非智造”，在汽车圈掀起惊天巨浪。汽车的核心永远是汽车，没有制造，何谈运营？消费者需要智能化的汽车，但更需要有质量、安全的车，而这撇不开最关键的制造环节。 在何小鹏放出豪言之前，小鹏汽车专心举办“融资大会”也无可厚非，爱咋咋地，而这番论调却在坐实小鹏汽车意在“圈钱”而非造车，如此“坦诚”确实少见。有能力融资300亿元是小鹏汽车的本事，但关乎驾驶安全的汽车制造，还是放过消费者吧，毕竟你们更喜欢“运营”一个品牌而非用产品实力说话。 蔚来：准备到美国收割韭菜 被称为中国版的特斯拉，蔚来汽车日前已经向美国证监会提交了IPO招股书，申请在纽交所上市，并将股票代码定为“NIO”，计划融资18亿美元。根据招股说明书显示，蔚来在过去两年半亏损了109亿元人民币，烧钱速度超过每分钟烧掉6000美元的特斯拉。 蔚来自诞生以来就将目标对手设定为特斯拉，并且也跟着先推出高端的纯电动超跑，随后再慢慢下探，推出ES8。不过，特斯拉已经凭借相继推出的Model S型轿车和Model X在市场站稳脚跟，并获得全球资本的青睐，蔚来能否也这么顺利还是个未知数。毕竟，蔚来的烧钱速度与盈利能力尚未成正比，量产车交付的数量和日期也一拖再拖，外界对蔚来声只会越来越高，华尔街是否也如李斌本人一样看好蔚来的前景和投资价值？ 特斯拉既是蔚来的榜样，也很可能会把蔚来带入深渊。由于烧钱速度过快，盈利不足，业内人士预测蔚来很可能面临51亿元的巨亏。如果没有足够的资金支撑，李斌会是下一个贾跃亭吗？ 造车新势力们善于讲故事、做PPT、融资，可一谈到量产车交付时间就瞬间“软下来”。近来蔚来汽车赴美上市，小鹏汽车计划融资300亿元，以及恒大法拉第十年后年产量500万辆均占据了热门话题榜，这让专心解读三电技术，承诺9月底正式交付的威马汽车有些尴尬。传统汽车也好，造车新势力也好，决不能让劣币驱逐良币。
奇瑞新能源将手握“双证”，关于资质背后那些事你了解多少？	外面的人想进去，进去之后才知道里面有多难。这句话用来形容目前的汽车行业再好不过。由于国家早就明令禁止核准新建燃油车企业，所以想造车的人只能从新能源汽车领域发力。 从目前动辄出现的上百家新造车势力来看，想要进入造车行业的人非常非常多，但是大多数都是在门口徘徊，甚至充当门外汉。因为要想真正进入这个行业，还得获得双资质，既包括发改委核准的项目资质，还包括工信部核准的产品资质，而这些都是及其不易的。 8月17日，工信部公示了第311批《道路机动车辆生产企业及产品公告》，在拟发布新增汽车生产企业清单一栏中，奇瑞新能源赫然在列。此次公告时间截至8月23日，如果不出意外，奇瑞新能源生产项目将获得工信部审批通过，这也是全国第8家拿下双资质的企业。按照主管部门的规定，只有获得了双资质的企业才能够独立生产、销售新能源汽车，资质可以说是新能源车企的命门。 为何人人都想要双资质？ 新能源汽车行业与很多高要求行业相似，都是必须要持证上岗的。新能源汽车行业的证既包括发改委批准的新建纯电动乘用车生产项目资质，也包括工信部批准的新增车辆生产企业资质。 拿到了发改委的资质后，造车项目就可以正式启动了。但是产品要想实现上市销售，还得拿到工信部的资质，让自己的产品能够进入到新车公告体系。 奇瑞新能源在2016年11月份就获得了发改委批准的新建纯电动乘用车生产项目资质，核准信息上显示，该项目达产后将形成年产能8.5万辆纯电动乘用车的生产规模。 尽管奇瑞新能源拿到了发改委核准的生产资质，相关产品也能够在市场上频频叫好。但是在新能源汽车产品申报上，却一直用的是奇瑞汽车的资质，新车公告申请的企业主体也是奇瑞汽车。 奇瑞新能源在拿到双资质之后，就可以从奇瑞汽车完全独立出来，在未来进行独立生产、销售。最明显的区别，是之后生产的新车将挂上奇瑞新能源的标志，而不是现在的奇瑞汽车。 同时，新能源汽车盈利一直是车企的难题，此次拿到新能源生产资质后，将势必提升奇瑞新能源的估值与成长前景，有利于奇瑞新能源进行资源重组和融资。或将与北汽新能源类似，之后选择独立上市。 双生证的申请有多难？ 对于已经有传统汽车生产资质的企业，如上汽、比亚迪等，只需要额外申请新能源准入的资格就可以造新能源汽车，这个资质比较容易拿到。 对于本身就没有汽车生产资质的企业，如北汽新能源、奇瑞新能源这种从传统整车厂独立出来的企业，以及蔚来、小鹏这种完全是新进入者的企业，都是没有资质生产汽车的。只不过对于前者而言，可以借助母公司的资质造车。而对于后者而言则要复杂得多，要么与有资质的车企合作代工生产，要么收购有资质的企业来获得资质，除此之外就只能自己独立申请资质了。 蔚来、小鹏走的是第一条路，找代工厂。威马、电咖走的是第二条路，收购有资质的企业来获得资质。这两条路相对简单，实现起来也相对容易。而此处要说的是第三条路，独立申请资质，这也是最靠谱的一条路。 如何申请资质呢？ 首先是发改委的资质。要想拿到发改委的资质，就要符合国家发改委、工信部于2015年6月2日发布并于同年7月10日正式实施的《新建纯电动乘用车企业管理规定》。《规定》出台半年后的2016年3月26日，北汽新能源成为第一个拿到新能源汽车生产资质的企业，2017年5月16日江淮大众拿到了第15张生产资质，从那以后，再没有一家企业拿到新能源汽车的生产资质。目前已经拿到了发改委资质的15家企业都是按照这一政策要求申请的。 发改委资质封门近一年后，今年5月份发改委发了布《汽车产业投资管理规定》（征求意见稿），待这一规定正式发布后，未来申请发改委新能源造车资质都要符合这一要求。 其次是工信部的资质。根据国内相关政策，只有列入工信部公告内的企业和产品才能够生产销售、注册，进入到后续的推广工作和试用工作，即工信部资质。能否拿到工信部资质主要依据是《新能源汽车生产企业及产品准入管理规定》，这就是很多人口中的第39号令。云度新能源、北汽新能源、江铃新能源、兰州知豆、长江汽车、前途汽车、合众新能源，以及此次公示的奇瑞新能源都是按照工信部39号令的要求申请的。 先拿到发改委资质，然后才能申请工信部资质，一先一后，缺一不可。当前发改委资质大门紧闭，工信部资质就成为了大家关注的焦点了。待奇瑞新能源拿到了工信部资质后，不知另外7家仅仅拿到了发改委资质的企业谁能够乘势而上获得双资质，为新造车势力打一针鸡血。
现代正在研发一款新的掀背性能车，最快年底亮相	近日，有外媒拍到现代最新研发的一款N系列性能车，代号为RM16 N Spy Pics，并且新车正在纽伯格林赛道做测试。 这个新车采用两厢掀背的设计，虽然被伪装重重包住，但依然能看到新车的轮廓，低矮的车身、三门设计，扁长的前大灯里设计有波浪的LED灯带，外观给人就是很强的运动感； 据悉，新车采用中置发动机布局，在前轮拱的后方、以及后轮拱板的前方都有一个进气口，侧面的线条跟飞思有比较相像。 内饰和动力方面暂无任何信息，不过随着汽车电气化的发展，在2021年估计还会有混动或者纯电版的车型。据悉，新车最快将在年底亮相，敬请期待。
吉利宝腾新能源合作幕后：让宝腾更快发展，让吉利扎根东南亚	　　6年时间，李书福特有的企业思维太了解宝腾与马来西亚需要什么。如何持续走下去？这是中国汽车企业走出去必须做好的课题。除了卖车之外，或许读懂新能源合作背后为吉利宝腾双方合作长久发展带来的意义，是此次马哈蒂尔到访吉利更深层应该看到的内容。 　　从相识到合作，中国与马来西亚两个国家的汽车人上演了一场6年马拉松般的沟通。这期间有争吵、有敬佩、有猜忌、但更多的是理解与融合……曾经一位马来西亚内阁成员曾这样形容李书福与马哈蒂尔：一位希望用最好的价格为自己的民族工业换来最优的产品，一位是用全球化思路智慧的转变合作方式。吉利与宝腾的合作，已经超脱了本身的商业行为，是一场展现两国智慧的经济合作。 　　8月18日中午，一身笔挺西装的马哈蒂尔走出大堂，矫健的步伐登上等候他的汽车。尽管已年过九旬，但马哈蒂尔仍保持着充沛的精力，甚至偶尔在马来西亚会自驾汽车一路高速前往总理府办公。在马来西亚人民心中，这位“国父”带来的活力与激情从没有改变。 　　汽车启动，朝着下午活动的目的地前行。马哈蒂尔的眼神紧盯着窗外的景色，似乎在搜寻什么。尽管几年前他曾到访过杭州这座城市，但似乎眼前看到的一切都是陌生的。是啊，或许这就是中国经济发展最直观的表现，变化之快让人目不暇接。 　　吉利汽车总部，几年前马哈蒂尔曾以宝腾汽车董事长的身份来到这里，当时的吉利还是一家年产汽车不到50万辆的企业。几年后，当他以马来西亚国家元首的身份来到这里时，吉利已经成为一家年产汽车过百万辆，中国增速最快的汽车企业。而它另外一个身份是马哈蒂尔创造的宝腾汽车合作伙伴。 　　位于杭州滨江区江陵路的吉利控股集团总部，吉利控股集团董事长李书福站在总部大厦门前，等候着马哈蒂尔的到来。看得出李书福今天心情不错，不时与身边的吉利控股集团总裁安聪慧和吉利控股集团常务副总裁李东辉交流着什么。作为李书福最倚重的两位高层，他们亲身经历并见证了吉利与宝腾合作的点点滴滴。 　　一位值得尊重的人，在李书福看来，马哈蒂尔对马来西亚整个国家意味着一切。宝腾控股方DRB-HICOM集团实际控制者萨义德不止一次的向李书福讲述马哈蒂尔的故事，是马哈蒂尔一手将马来西亚从农业国家转变走向工业国家，也是在马哈蒂尔的培养下，才有了萨义德今天的经济头脑与资产：“无论从哪个角度评价，马哈蒂尔都是我们的教父。” 　　对于此前舆论对双方合作不确定性的判断，李书福曾总结了吉利与宝腾合作的几个优点与必然性： 　　1、吉利与宝腾共同开发东南亚市场，先期让宝腾成为东南亚汽车领导者，且不会受到吉利汽车在这一市场的竞争，其他车企做不到这一点。 　　2、吉利具有竞争力的成本效益，获得高利润（2015年息税前利润大于百分之九）的同时又在竞争力最强的中国市场保持领先。因此，吉利可以帮助宝腾实现联合采购，从而达到扭亏为盈。 　　3、吉利对投资国的承诺兑现。从沃尔沃汽车到英国伦敦出租车，吉利不仅带来技术与资金，而且增加当地就业机会和政府税收。与其他兼并方不同，吉利的合作是互惠互利，扎根当地发展。 　　4、地理位置接近，文化与价值相似。更重要的是两国没有时差，有利于双方高效合作。 　　2018年6月，带着这些思考，李书福再次见到了马哈蒂尔，选择的时间也正是吉利宝腾合作一周年的日子。这一天上午，马哈蒂尔试驾了吉利即将引入宝腾生产的博越车型，下午与李书福进行深度交流，也就是在这次会面中，李书福再次拿出了更多诚意——将宝腾汽车尽快引入中国市场。 马哈蒂尔试驾吉利汽车 　　吉利与宝腾合作的一年，成果有目共睹。尽管新产品还未引入，但在渠道、供应体系优化过程中，宝腾汽车在今年单月实现连续30多个月来最高销量。 　　“走出去不是只在当地卖车，而是要有长远发展的思考”，中国汽车工业协会常务副会长董扬对于吉利宝腾合作的未来作出判断：“如果仅仅是卖车，五年之后一旦宝腾效益恢复，谁能保证对方不会收回经营权？这需要吉利和李书福拥有走出去的大智慧。” 　　“和西方成熟的汽车企业不同，这恰恰是中国企业的优势。成熟的企业更希望低成本的在当地获得回报，并不想过多投入；中国企业恰恰相反，中国企业希望用全球统一投入在当地一起成长”，对于吉利与宝腾合作的深入，清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵向汽车预言家指出，“中国企业要做好全球投资回报这一课题，通过全球合理布局，实现双边互惠的同时加快发展效率。” 　　这正是吉利与宝腾合作深入的理论依据。据了解，宝腾位于马来西亚的生产基地拥有良好的汽车生产环境，同时马来西亚政府也已经在税收等方面作出规划。时任马来西亚贸工部长黄家泉曾透露：“未来吉利引入智能技术、新能源技术都会相应地获得政府支持”。 在李书福与马哈蒂尔的共同见证下吉利与宝腾签署新能源战略协议 　　目前，吉利规划未来车型起步发展就是以“48V”为起点，将新能源技术作为未来发展的根本。而将新能源作为吉利与宝腾合作的第二阶段，很显然对双方都是一个战略互惠。通过采访各领域专家，汽车预言家最终总结出吉利与宝腾在新能源汽车领域合作的目的：： 　　1、吉利与宝腾共同在马来西亚发展新能源汽车，与当地日系车的低廉路线形成差异化，同时提高马来西亚当地汽车技术的更新步伐，与世界汽车发展战略相一致。 　　2、未来宝腾新能源车型进入中国，在全球最大的新能源汽车市场取得收益回报，同时吉利在当地获得更多马来西亚政策优惠，加快吉利在全球形成多个统一标准的新能源研发生产基地，形成长期合作关系。 　　3、通过新能源技术的合作，加快培养人才、培养经销商与供应商体系，与包括宝腾母公司DRB-HICOM未来在电池关键技术、航空等各领域形成长期合作关系，将吉利在马来西亚的发展引入更深层次。 　　4、通过双方在新能源技术领域合作，带动两国更多技术参与到双方合作中，对中马两国未来经济共赢带来更多示范意义与机遇。
内外饰官图曝光，北汽新能源EC3将亮相成都车展	日前，北汽新能源官方发布了一组EC3的高清外观、内饰图，同时也曝光了更多的设计细节。从曝光的图片看，EC3采用全新的设计语言，整体看上去简洁时尚。 前脸依旧采用封闭式设计，较上一代车型中间的Logo下方多了一个半圆形线条，Logo两侧线条延伸至大灯，大灯采用LED光源。前脸下半部分采用凹面设计，营造出光影效果，与下保区域相互融合。雾灯造型与底部镀铬装饰条勾勒出微笑的嘴巴形状。车身侧面采用前低后高的腰线设计，配备前后凸起的轮眉线条，以及车顶双色设计的行李架，营造出力量感与运动感。 尾部造型与前脸相互呼应，如后保下部饰条与前脸饰条设计、竖状设计的后雾灯与前日间行车灯。此外，尾部转角处采用了快速转折的型面设计，在强化车身宽度的同时，也保证了良好的空气动力性，尾部雷达也增至3颗，安全性能也有所提升。 EC3内饰同样采用全新的设计理念，采用主副仪表盘分体设计，仪表板采用领先同级别车型的注塑双缝线技术，副仪表板控制面板、门板开关面板均采用碳纤纹理装饰，科技感十足。 除了七寸液晶主仪表，中控还搭载了八寸中控液晶屏，采用全新的智能交互界面，流畅性、响应速度均有所提升。中控屏悬浮的设计与坚硬的仪表板中央通道形成对比，为驾乘者提供更加方便的驾驶感受。整体来看，内饰整体质感有所提升，做工更加精细。此外，内饰板颜色与车型外观颜色也采用相呼应设计，协调且美观。 EC3是北汽新能源旗下“国民车”EC系列的全新升级车型，将于成都车展正式亮相，同时，EC3将与EX360组成北汽新能源的“国民车”组合。EC系列车型自成立以来的销量大家有目共睹，上市后的第三个月便成为中国纯电动汽车销量冠军车型，2017年以77,754辆的成绩，超越特斯拉，成为2017年度全球销量第一的纯电动车型。2018年上半年，EC系列同样表现出众，以39,906辆的成绩继续蝉联中国纯电动汽车市场的单车型销量冠军。全面升级改款EC3将能否续写北汽新能源“国民车”荣耀，我们拭目以
报告！BMW X家族全员集结，应到6人，实到6人， 请车友“检阅”！	编辑｜多多 19日，宝马X家族全员震撼集结，为春城车迷奉献了一部激动人心的X风尚大片。领衔主演的宝马X家族的成员包括：BMW X1、创新BMW X2、全新BMW X3、BMW X4、BMW X5、BMW X6。 BMW X1 BMW xDrive智能全轮驱动系统和动态稳定控制系统(DSC)即使面对极具挑战性的路面状况，也能始终确保稳定状态。强劲动力与智能科技融合，为您开启丰富驾趣生活。 创新BMW X2以独特的SAC设计概念，将越野风格与轿跑气质相融合。充满力量感的造型和轮廓，展现了轿跑车的运动气质。骄人的车身比例与独立的创新设计令人印象深刻。 BMW X2 BMW X3 全新BMW X3融合动感驾驶与行驶安全。提供更佳驾乘舒适度的同时，以更高的安全性为路途更添安心，即使在恶劣气候或湿滑路面上也游刃有余。 踩下加速踏板，BMW X4将带您进入它的世界。8速手自一体运动型变速箱将发动机的潜能发挥得游刃有余：BMW X4 M40i能在4.9秒内，完成从0到100公里/小时的加速。 BMW X4 BMW X5 不管是在山路转弯还是高速转弯，驾驶者辅助系统都能给您更佳的道路操控性。同时，优化过的空气动力系统和强劲的发动机以及无数高效动力策略，都让BMW X5令人印象深刻。 BMWX6作为BMW首台配备动态驱动力分配系统的车型，在驾驶和操控性能方面树立了新的标杆。装备的新6缸涡轮增压发动机和全新8速手自一体变速箱，令X6更是如虎添翼。 BMW X6 在位长影世纪城的BMW X家族嘉年华试驾场地，为了充分让客人体验到BMWX系类的卓越性能，产品培训师进行了BMW X系列的产品讲解和静态演示。随后，现场嘉宾根据分组开始体验来自宝马X车系的激速城市驾驭感受。 活动现场多辆崭新的宝马X家族运动型轿车一线排开，蓝天白云的徽标在阳光下熠熠生辉。远看每一辆车那动感十足的比例、舒展的侧视效果、充满雕塑感的车身表面，突出车辆强劲动力及宽度的车尾线条，传承经典的双肾型进气格栅等，一切都是如此的和谐优雅、浑然天成。 X Ramp坡道演示就把现场气氛推到了高潮，宝马X家族独有的xDrive智能四驱系统充分显现了神奇和威力。xDrive根据车辆的四轮抓地情况合理分配驱动力，使车辆顺利通过滑动的滚轴面爬上了陡坡。 由于下坡面的特殊设计，车辆的尾部和后轮高高翘起，这时车门仍能正常开启。X Ramp同时体现出BMWX车型较大的接近角和离去角，并演示了xDrive特有的下坡辅助系统。 活动现场客户随后依次参与体验，驾车通过模拟障碍路面，感受汽车在各种路况下的稳定性和通过性能。同时，客户在另外一片场地上轮流驾车，体验瞬间加速、快速绕桩、紧急避让。BMWX独有的动态灵活性与精准的操控性，带给试驾客户十足的驾驶乐趣和速度快感！ BMW X家族以高科技智能系统为支撑，拥有澎湃的动力和举重若轻的操控性能，更发挥安全保护与环保节能的创新理念、时尚现代与动感十足的设计理念，集激情与优雅、运动与时尚为一体，高贵奢华，尽显迷人魅力。 多款车型一脉传承了宝马家族的优良血统，而同时又各有独到之处。本次BMW X家族嘉年华让众多车迷过足了越野的瘾！ 在试驾了全新BMW X3以后，车探都忍不住要发出感叹： "I don't need a boy I need BMW！"
主攻“旅行+”市场，捷途X70越级上市，低价战略真的能换来市场？	用行动定义旅途，8月18日捷途首款车型——宽体智能SUV捷途X70全国上市。捷途X70正式征战“旅行+”市场，不过低价战略真的能换来市场？ 用行动定义旅途，8月18日捷途首款车型——宽体智能SUV捷途X70全国上市，共推出8款车型，售价区间为6.99-12.09万元。新车定位于中型SUV，车身尺寸为4720/1900/1695/1710mm，轴距为2745mm，与同级车型相比有一定优势。新车搭载“1.5T+8AT”动力组合，并提供了5座、6座和7座多种座椅布局供消费者选择，配备10.1英寸中控大屏和12.3英寸的全液晶仪表盘等诸多配置。捷途X70正式征战“旅行+”市场，不过低价战略真的能换来市场？
新CS55官图正式曝光 预计将于9月上市	8月20日，长安汽车正式发布了新CS55的官图，引起不少网友的关注，据悉，该车预计将会在9月份上市，不少网友在扒其配置的同时，也很关注新车的颜值，今天特工就整理了一下新CS55的升级重点，大家一起来看看吧！ 外形更加吸睛，驾驭完美好心情 可以看出，新车在外观上跟原版有着明显的变化。从上图来看，新CS55采用时下流行的高光黑工艺，外形看上去有一种黑曜石一般的质感，前格栅采用极具视觉冲击力的烫印点阵造型，让这星芒一般的光辉绽放其中；再加上呼吸大灯，不仅视觉冲击力极强，更赋予了新CS55强烈的生命动感，让人过目难忘。同时，新CS55还新增了紫色外观，独特中流露出优雅大气。 新CS55采用全新前脸设计 新CS55新增紫色外观 内饰高端大气，让乘坐更加舒适 从内饰上看，新CS55采用的是全新UI界面，用户可以根据喜好随意切换成运动、科技、经典三种UI模式；还搭载了科技感十足的全液晶仪表，这不仅能为车主显示更多实用丰富的信息，还带来十分舒适的视觉享受，瞬间提升座舱内的档次；另外，新CS55用的是Nappa皮纹座椅，在柔软度、密实表现度和弹性方面可以达到惊人的平衡，带来十分细腻的触感，这种座椅不仅看起来高端大气，而且乘坐时也会增添不少舒适感。 新CS55增加棕色内饰 智能驾驶系统，让行车更加安全 新CS55除了搭载了长安CS55原有的PAB预警辅助制动系统、LCDA智能并线辅助系统、LDW车道偏离预警、APA自动泊车辅助系统、高清版360度全景影像系统、右侧盲区可视系统、TPMS智能胎压监测等等便捷配置以外，自动挡顶配车型更是添加了不少的智能配置；如IACC智能驾驶系统，具备单车道智能辅助驾驶、交通拥堵辅助、车道保持、自动减速过弯等功能，是领先全球的高科技辅助驾驶配置；新CS55还配备了TSR限速标志识别、FAB智能远近光灯控制等功能，为车主营造更加便捷自由的驾驶体验。 高动力低油耗，让用车更加实惠 当然，除了以上几点以外，其实新CS55在动力方面也有着十分显著的优势；特工了解到，新CS55搭载的是BlueCore 新款1.5T发动机，最大总功率可以达到115KW，最大扭矩更是能达到225N.m，最大功率转速5500RPM，这样车主在行车过程中，不仅动力强劲，而且提速感十分平顺，再配上日本进口的爱信新款6速手自一体的变速器，更是使新CS55的动力损失降低至最小，换挡响应极为快速，同时，也加强了燃油经济性。 看完了新CS55的各方面配置以后，特工认为这款新CS55还是非常值得期待的，无论是颜值动力还是高科技配置方面都有着十分显著的优势，就连特工这个老司机也觉得很有吸引力，听说新CS55预计将在9月上市，想买车的朋友们可以重点关注一下哦！
同时拥有三菱EVO X和EVO IX的人，怎能让人不羡慕！	Lancer Evolution，一个在车迷圈中如雷贯耳的名字，一款在汽车界被称为街霸的车型，同时还作为一款金融理财产品，被无数车迷喜欢。不少车迷听到EVO三个字母，便已血脉喷张，看到真车的那一刻，连连感叹：“这些才叫车！” 让人惋惜的是，这一款神一般存在的车，在2014年宣布不再推出继任车型。而他的终结车型，被定格在了第十代，其Final Edition的终极版本，在全球都一车难求。 EVO X在大家的印象中最常见的改装风格都是比较竞技的，这位车主就给这辆EVO X装上了宽体跟大尾翼，看上去还有点贴地的感觉。另外从发动机舱的照片来看动力也是做了很大的升级！ 除此之外，车主还有一辆EVO IX，跟EVO X相比之下这辆EVO IX的改装风格就比较简单，保留了原汁原味的感觉，相信这也是很多人喜欢看到的！
漂移有多难？开着这9款车，漂移一点也不难	可曾有多少老司机炫耀自己的漂移技术，引来一堆妹子的仰望和羡慕。 漂移，英文名Drift，也就是《头文字D》中D的简写。它是一种需要人车紧密配合的驾驶技能：需要通过后轮打滑让车身产生横移，再由保留了抓地力的前轮控制方向，完成整个流畅的动作。因此，除了理解原理方法、日常勤奋练习之外，选对一台车，还能让你事半功倍。 以下，就是漂移圈里最出色的车辆，开着它你就如虎添翼，感觉自己能做藤原拓海了。 日产240SX 那个年代的日产可比现在野得多！240SX即180SX换装了2.4L引擎的版本，实质上，它就是一台S13，一台绰号“飞鸡”的Silvia。 有趣的是，使用了SR20DET引擎的180SX车型能够以2.0L的排量结合涡轮增压，输出205ps的最大马力，最大扭矩甚至高达274Nm；但那具2.4L排量的KA24DE引擎却只能输出157ps的最大马力和217Nm的最大扭矩。 不过，这个问题通过移植引擎就能很好解决了，出色的底盘、合理的轴距，才是它在漂移赛中真正的制胜法宝。在各种漂移赛事上，你不难见到各种型号的Silvia车型，尽管它们中最年轻的也都有十几岁了。 丰田卡罗拉（AE86） 提起AE86，大家肯定不陌生，毕竟它就是《头文字D》中的主角车型。虽说在本质上，它就是一台E80世代的丰田卡罗拉，姊妹车型还包括了AE80、AE81、AE82...当然，还有AE85... AE86在1983-1987年间搭载的第一代4A-GE引擎，能在6600rpm时输出130ps的最大马力，而到了1995年面世的末代“黑顶”4A-GE，最大马力已经提升至了165ps。据说还有一台出自丰田御用改装厂TRD之手的Formula Atlantic赛车引擎，最大马力输出甚至高达240ps之巨！ AE86的底盘实在出色（毕竟那时候的卡罗拉，也就AE85、AE86还是后驱了），玩起漂移自然毫不费力。只不过，由于年份久远、备件和二手车日渐稀有，AE86如今渐渐从漂移好手，转而成为收藏家车库中的藏品。 日产350Z 日产的350Z属于Fairlady Z系列，是一款双门双座的硬顶跑车，还曾以58万的价格短暂进入国内销售。350Z是一款平民跑车，它的基本款车型非常廉价，使用织物座椅、没有座椅加热，没有定速巡航，甚至没有搭载牵引力控制系统；但在高配车型上，你却可以选装来自Brembo的刹车系统。 前期的350Z车型使用排量为3.5L的VQ35DE V6引擎为动力，最大马力291ps，最大扭矩371Nm，在2007年之后，排量同样为3.5L的VQ35HR V6引擎成了新的动力来源，最大马力提升至310ps，最大扭矩363Nm，红线7500rpm！ 借着这具强大的引擎，它进行漂移的难度就要比其他后驱车型小很多，自然吸气的线性输出也便于你进行细微操作。 福特Mustang 福特Mustang是一款相当经典的车型，它的历史可以追朔到1964年，经典的设计语言历经多代车型也未曾改变。可以说，Mustang自诞生起带着“大排量”、“大马力”的标签——初代车型就配备了4.3L排量的V8引擎。 相对亲民的定位和售价，不仅让这款车型的初代版本在上市第一年便做出了40万辆的销量，也让你如今可以只掏30万人民币，就可以在国内把它的第6代版本买下；要知道，如今Mustang在美国的售价也就22000刀左右，而飞度的售价都已经接近了18000刀。 Mustang车型采用前置后驱的动力布局，大排量引擎带来的充沛扭矩会，让它玩漂移时得心应手；即使你对动力不满意，还可以在偌大的引擎舱里发挥想象力，移植一款更暴力的引擎进行输出。 庞蒂亚克GTO 和福特Mustang一样，庞蒂亚克GTO车型同样始于1964年，但它可是一台正宗的Muscle car（肌肉车），初代车型的动力配置仅有6.4L排量的V8引擎和6.6L排量的V8引擎可选。而在1968年–1972年销售的第二代车型中，6.4L排量的引擎没有了，庞蒂亚克反倒为GTO增加了一款7.5L排量的V8引擎作为动力。 直至2006年停产之前，庞蒂亚克GTO依旧是那么特立独行。它在2004年搭载了排量5.7 L的LS1 V8引擎，又在2005年将其换成了排量6.0 L的LS2 V8引擎，最大马力从350ps提升至了400ps，最大扭矩也从495Nm变成了542Nm；它很强很暴力，还有6速手动变速箱...总之，开着它，你会在漂移场地里玩得很开心。 {{company_name:马自达}}RX7 许多人都不知道，{{company_name:马自达}}RX7中的“R”代表转子引擎，“X”指未来象征记号，只有“7”才是{{company_name:马自达}}定义的车型代码。早在1978年，{{company_name:马自达}}RX7就问世了，只不过那具12A转子引擎实在不够给力，直至实际排量为1.3L的13B-RESI出现在RX7上，135ps的最大马力和183Nm的最大扭矩，才以6.3秒的百公里加速成绩改变了它。 车架代号FC和FD一代的RX7，才是如今漂移赛中的常客。尤其是后期的FD车型，由于首款应用在民用车上的量产串联双涡轮系统，它从1500rpm即可开始提供正压力，并能将增压一直维持到8000rpm！在1999年，13B-REW转子引擎的后期版本已能够输出280ps的最大马力。 只不过，更多玩家会选择让自己的RX7换一台引擎，以保证动力系统的可靠性；而无论丰田的2JZ、日产Silvia的SR20还是那些美式V8机器，RX7全都可以承受，并与它出色的底盘一起，为你带来全新的漂移乐趣。 宝马3系（E36） 如今，宝马的E30一代3系车型已经变成了收藏品，但E36一代却不是这样，它拥有一台优秀漂移车的必备条件：前置后驱动力布局、能选择手动变速箱、配件足够便宜也足够好找。 E36车型拥有多款引擎可供选择，排量从1.6L至3.2L不等，虽说328i车型的最大输出也不过190ps/280Nm，美规M3车型后期也只有240ps/320Nm，但使用S50B32引擎的欧规M3车型，还是能输出316ps/350Nm的最大动力。 而在E36车系比较稀罕的国内，你也可以选择用最新款的F30或F80宝马3系来玩漂移，它们同样不会让你失望。害怕修理费过高的玩家，退而求次选一台有些车龄的E90也可以，如果能有手动挡那就更好了。 丰田86 /斯巴鲁BRZ /Scion FR-S 丰田86并不是AE86的后继车款，但它们的定位却出奇的一致，起码玩漂移都一致地得心应手。之前，Jakub Prygonski就驾驶一辆1000马力的丰田86打破了最快漂移记录，最高时速达256km/h，而另外一辆丰田86则创造了144km的漂移记录。 无论是86、BRZ还是FR-S，它们的售价并不比福特Mustang贵多少，而在国内，86和BRZ的指导价甚至比起Mustang还要便宜很多。马力并不是这3款姊妹车的优势，即使改款，那具2.0L的自然吸气4缸水平对置引擎，输出也不过208ps、212Nm。 但手动挡，搭配仅1.2吨出头的车身、前置后驱布局带来的53：47前后配重，较高容错率的底盘，还有抓地力不强的普锐斯款静音轮胎，86/BRZ/FR-S成了为数不多在原厂状态下就能轻易漂移的车型。如果你喜欢，给它塞一颗V8它也是能吞下的。 {{company_name:马自达}}MX-5 Miata {{company_name:马自达}}MX-5 Miata的最大卖点就是开蓬，不过，前置后驱动力布局、手动挡变速箱、出色的底盘和轻巧的车身，这些因素MX-5可是一个都不少，它的确有理由成为一台漂移玩具。 初代MX-5车型在1989年就问世了，那时的1.6L自然吸气发动机仅有114ps最大马力和136Nm最大扭矩，即使换成排量稍大的1.8L自然吸气发动机，最大马力和最大扭矩不过133ps/155Nm。直至如今的第4代车型，2.0L自然吸气发动机的最大出力不过160ps/200Nm，依旧难以和性能沾边。 想开着原装的MX-5玩漂移，你需要极好的意识以及足够细腻的右脚，毕竟它的原厂动力并不算得上出色，短轴距的车身又很容易因为转向过度，而导致漂移最后变成了团团转。但一旦你能在MX-5上找到自己的节奏，那么恭喜你！你已经能驾驭90%以上的FR车型，并可以开着它们玩漂移了。 轮到你说： 练习漂移，你会选哪款车型？
WEY VV6预售价公布，16万—20万元！这个价格合适吗？	WEY品牌随着VV7/VV5两款车型先后投放市场，并都取得了不错的成绩。WEY将继续发力SUV市场，旗下全新SUV——VV6将在8月底进行正式上市，预计售价区间为16-20万元，喜欢此车的消费者不妨继续保持关注。 外观方面延续了WEY品牌的家族式造型，与VV5保持高度的相似，但细节处理更彰显自身的个性。六边形中网内进行了网状的处理，视觉效果还是相当精致的。大灯同样会采用全LED灯源，内部的造型与VV5保持一致，具有不错的视觉辨识度。下包围的贯通式的设计，两侧类似进气口的造型极具运动感，同时集成了LED的雾灯。此外，中央还集成了ACC自适应巡航的探头，配置方面值得期待。 车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4625/1860/1720mm，轴距为2680mm，相比VV5车身加长了163mm。 车尾与VV5设计样式相似，从车尾看上去视觉重心较高一些，排气还是采用两边共四出的布局。 看向内饰，同样与VV5大同小异，比较明显的就是方向盘的设计变化，采用的四幅式设计。其它在细节上略有变化，但整体基本相同。 另外，VV6将搭载包括带有行人/自行车识别的AEB主动紧急制动系统、智能巡航辅助、交通拥堵辅助等20项驾驶辅助技术。VV6还搭载了自适应巡航、全景影像、车道辅助保持、并线辅助等主动安全配置。 在动力部分，新车将搭载一台2.0T发动机，最大功率197马力，峰值扭矩355牛·米，传动系统系统匹配7速湿式双离合变速箱。 四驱车型将提供包含六种驾驶模式的全地形控制系统，内含标准、经济、运动、雪地、泥地、沙地等。 在如今SUV已经成为销售的主力的汽车市场，国产品牌也开始逐渐得到国内消费者的认可，各大自主品牌也开始纷纷争夺SUV高端品牌市场。对于作为领头羊的领克与WEY，你更看好谁？
传统汽车碰撞智能制造，新力帆大刀阔斧转型升级	1992年，一家中国车企在重庆袁家岗萌芽，初期进军摩托车市场，如今，它是蝉联多年的中国车企出口销量冠军，它就是力帆汽车。 当前的中国汽车行业面临的是世界范围工业格局的新一轮调整，中国车企有着自己的新想法，它们想要通过自我的努力，站在和全球跨国车企巨头们一样的起跑线上。 2017年10月底，对于力帆汽车来说是个关键的时间节点，它迎来了新的领导班子，开启了属于力帆的全新时代。时间过去近1年，在如今这个各家车企都在纷纷发声的节点上，很多人都好奇力帆这家海外销量最优秀的中国车企有着怎样的变化。 抱着这样的疑问，在时机巧合之下，我们采访到了力帆股份总裁马可。想要探究，力帆如何从传统制造向智能制造及智慧服务出行服务进行转型、进行升级。 01 对于智能一词 不是点的问题 “绝不是一个导航一个娱乐就叫做智能汽车、互联网汽车”这是马可的核心观点。 智能是如今汽车发展的新趋势，荣威RX5最早带来斑马系统，中国开始有了互联网汽车的概念，可以实现自然语音识别并转化为具体操作指令，不断的进化之下，如今可以通过语音让车辆实现熄火/启动等功能。 但，这如今也是一个被用烂了的词汇，智能汽车们几乎是统一模式的奔向了市场化，奔向了变现。大屏、APP、在线导航、在线娱乐，成为了市场中车型们新的卖点。 对于力帆来说，简单的在车上装备一个车机、语音交互、大屏，这些很好实现。但对于智能这个词，力帆或者给出了一种新的解决办法，不是单纯的从点来入手，而是面。 从马可的角度来看“此前的力帆汽车、中国汽车解决的是有没有的问题。而如今的力帆汽车，要从体系上开刀，在顺应消费者需求的转变，顺应汽车产业升级的大势，实现整体的一个深度智能。” 它的解决办法是交互 回归智能汽车真正的定义，什么是智能？智能从学习之中而来，这意味着，车辆的系统要通过AI、云数据、计算引擎三者的结合，不断与人类进行接触，最终拥有自身独立思考、做出判断并进行交互的能力。 所以，依然是那个时间节点，从2017年年底到2018年年初，越来越多的汽车开始提到智能化。这个范畴很大，比如对于新能源汽车而言，车辆的电控系统、数据，都可以被称之为智能化。但，同样的，这也是一个点的问题，解决的只是部分问题。 在采访中，马可给出的观点是，真正的智能汽车关键属性是要具有汽车使用本身相关联的数据的交互。 解读之下，目前的智能汽车所实现的其实只是一个给予车主的舒适性功能。并未体现出智能化、网联化，目前的智能汽车仍然是游离于整个体系中的单独个体，车主在具体使用中产生一些数据抵达云端。 力帆想做智能汽车，并非单纯的个体或网络中某个数据下行接受的装置，而是成为整个智能体系中的一个单元，一个交互结构。也就是人与车、车与车，车与交通场景的数据交互。 所以一切从研发阶段开始，就是截然不同的两条路。 02 数据交互和水到渠成 “真正的智能就在数据交换，通过数据得到逻辑，通过逻辑才能得到智能化。智能就是逻辑的体现，没有数据谈何智能。”这是力帆集团总裁马可对于智能化的理解。 在汽车的整个生命周期之中，它要经历研发、设计到生产制造，再到推向市场销售、营销，进入车主手中继续经历维修保养等具体使用环节，最终走向报废或二手车销售市场。 既然力帆要解决的不是简单的点的问题，那就要纵深的展开面的话题。 它想做出何种差异？还是要从数据层面入手。 在汽车的整个生产制造、产品使用的完整生命周期中，充斥着许多不同维度的大量数据信息。既然力帆提到数据交互这一概念，最终给出的答案是，在车主用车、驾驶等多个环节的过程中，最终应用自身的收集与分析，力帆将适合消费者出行需求的点，融入设计之中。 回到对车主的角度上，这意味着，力帆汽车的智能汽车产品将与市场中产品有着很多功能上的差异。譬如说，在使用中不断采集记录，解决车辆可能或即将出现的质量问题；在驾驶过程中，通过收集乘客数据，分析驾驶习惯，帮助其获取更好的驾驶体验等等。 而这，只是一个基础的使用层面差异。 更多的差异融合体现在深层 “服务是一个通道，只有有服务的通道才能产生数据流，最终完成汽车怎么实现智能化，一定是有数据落地的。” 如今的汽车车主，实际上从购买过程之中很少和品牌、经销商体系取得联系，这有悖于数据交互这一基准概念。因为，车辆的购买只是一个开端，更多的数据要在实际使用之中才能出现，这些数据的收集和分析，是真正有挖掘价值的。 举例而言：对于非常多的车主，除非车辆发生了故障、事故、需要保养时才会去4S店，也就是说车主和品牌没有交互，这就与数据交互的智能化理念相违背。 此前的汽车后市场环节中，车主往往会遇到价格差异巨大、残次品配件、真假配件等非常多的坑。目前车辆发生了故障去4S店进行处理，更多是技师分析故障码后的不断检修。力帆想做的是，拥有数据交互能力的智能汽车。想要达到的是，在不断的数据交互之中，智能后台直接分辨出车辆的故障原因，减少部件的更换，同时在网联智能端的价格也是统一配套，更加透明。 再比如，为车主提供更智能的用车体验，拥有了数据交互能力的智能的力帆汽车，会在车辆显示端（手机APP）上提醒诸如车辆制动器损耗较大、某个零部件出了什么问题、距离最近的服务站在哪里，并且在组合上在线预约等一系列功能。 让整个维修-保养-消费的过程，全部实现数据的主动交互，将价格、维修地址、更换部件等准确信息，清晰的以在线可视化的结果呈现给消费者。 同理，涉及汽车后市场价值智能化挖掘的，还有保险、金融等行业。当车辆保险要到期之时，不再需要到营业厅、4S店或者是电话保险，车辆的数据平台即可为你推荐最好的保险、金融模式。 实现这些，需要的是极大量的数据收集以及分析。解决数据收集的问题，是关于力帆的下一个话题。 关于未来的第一步 根据马可的介绍，力帆的未来计划很明确，让智能化升级去提升产品，第一步是在传统汽车身上加上数据交互的能力。 在力帆的未来规划中，着力于孵化汽车后市场服务公司，为产品做全方位支撑。 目前已经落地执行的是盼达用车，在共享领域做出行服务，随着项目的不断推进，它就是力帆破解未来数据交互的答案之一。 不同于常规租车公司，盼达的特色在于在智能调度层面，它的定义实际上是智能出行公司，目标是实现车辆的数据化管控。 时下的盼达旗下员工总计300余人，其中70%都是软件工程师。未来的大趋势是自动驾驶，目前的盼达致力于解决的是，无人驾驶车辆归属点的问题。在无人驾驶技术还不能市场化之前，用数据调度去逐步实现这个过程。 最直接的办法就是靠大量的经济模型去测算，让自己的车辆分布变的最合适，逐渐摸清市场的习惯、消费者习惯。这是力帆在智能汽车方面的提前布局，也是良好的技术支持。 二是移峰，能源服务公司，做能源的二次供给服务商，做好国家电网和客户之间的桥接，从换电到充电，打造一个专业的电能服务公司。客户从线上购买了汽车之后到车辆报废期间的所有服务，由这个服务品牌来支撑。 写在最后： “做任何企业，必须坚守实业，今天这个时代是个活下去的时代，是生存下去的时代，切不能急功近利。”这话说来简单，真正的推动则艰难。 仔细看来，如今的力帆汽车拥有了自己关于智能汽车的新维度。 造车理念方面，力帆将数据交互定义为智能化标准； 产业理念-从研发、设计、使用、车后等多层面的角度，通过大量的数据交互，最终摸准消费者们的真正需求，做到有的放矢的生产、制造； 执行理念-力帆也是先行者，耗资重金打造的盼达用车，是它的数据收集分析之源，有了这一基础才能给出更合理的未来智能出行方案、无人驾驶解决方案。 对于未来，力帆想说什么呢？根据与马可的沟通，力帆的主营业务就是回归到产品的打造，打造具备车辆、数据采集、数据交互这样新一代的产品。 最终，成为一个投资集团。 回顾中国汽车行业，这种模式在市场之内不常见，关于智能这一点，很多厂家把它变为口号，很多厂商将其融入车内变为产品销售中的卖点。 却少了一个关乎真正智能发展的数据之源。你我也看到了，力帆汽车做的事，在未来来临之前，提前做好布局。而这种创新的探索，相信会让力帆这家注重实业的厂商，在未来交出一份不同的答卷。
当A0级市场萎缩时，长安的重点为什么是第三代悦翔？	A0级曾经是中国车市中最具有活力的细分市场。在并不遥远的2011年，这一细分领域占整个轿车市场销量的22.1%。 然而，2015年-2017年，A0级小车全国销售数据创下十多个月连跌。就连曾经火爆一时的宝骏310，如今也跌下“爆款”的神坛，月销还不到1万辆。 黑龙江省牡丹江市——从上市地点的选择来看，长安汽车为第三代悦翔的定位就绝对不是甘于平凡。 8月15日，长安汽车第三代悦翔正式上市，其价格甫一公布，在车市掀起了不小的波澜：4.99-6.59万元的起步价格，可谓拉开了这一市场新一轮的竞争。 ▼ “虽然悦翔只是一辆A0级小车，价格也并不高，但在长安内部，它是重要度相当高的一款车型。” 在北国牡丹江的试驾中，葫芦侠从悦翔的研发人员口中听到这样的“内幕”时，不禁也产生了疑虑——长安为什么会如此看重第三代悦翔呢？ SUV市场接近饱和、轿车销量回暖，是最近一段时间汽车圈热议的话题。 在葫芦侠看来，SUV的增长当然不可能永久持续，当所有人都在SUV领域加码的时候，对于这个细分市场来说显然并非一个良好的信号。 正如同股市中的经典说法一样：当交易所门口卖茶叶蛋的大妈都在关心股票的时候，那么股市基本到顶了。 长安汽车最近两三年并不像前些年作为自主龙头时那样风光，但长安汽车对大趋势的把握，谁都不得不服。 要知道，最近五年这一波自主品牌SUV的牛市，就是长安掀起的——2012年，以长安CS35为首的自主SUV车型，首次将紧凑型SUV的起步价格拉入8万元以内。 在此之前，无论是合资车型途观CR-V，还是自主品牌中的奇瑞瑞虎、长城哈弗CUV，价格都高高在上，即使是自主品牌车型，起步价也在10万元以上。 所以，在新的时代关口，长安选择以轿车作为突破口并不让人意外。从睿骋CC开始，长安汽车决定在SUV和轿车的资源上进行偏移，将60%的资源投入轿车。 从睿骋CC到逸动系列，长安轿车领域的B级、A级产品先后换代，并且在销量上都收获了不错的成绩。如此一来，对A0级的悦翔进行升级换代，正是顺理成章。 一方面，作为长安品牌的入门级轿车，多年来悦翔以其良好的品质与性价比备受消费者的青睐，据统计已累计销售83万辆。 另一方面，A0级市场虽然不复多年前的盛况，但并非没有机会：去年开始以“双车四款”姿态出现的威驰和Yaris两兄弟，如今分别都能取得月销近万（两厢三厢合计）的成绩。 秉持近十年来悦翔“好看、好开、好省油”优异的品牌基因，第三代悦翔显然瞄准了对SUV“审美疲劳”的入门级市场，而凭借着独特的驾乘感受，悦翔显然有足够的实力去竞争属于自己的那份蛋糕。 作为一辆起步价格还不到5万元的家轿，第三代悦翔在试驾中的表现让人找不到任何槽点。 ▼ 外观上，悦翔几乎完全脱离了旧款，而沿袭了长安最新的家族化前脸。无论你叫它“蝶翼式进气格栅”也好，说它像某雷也罢，总之一句话：第三代悦翔绝对是5万元级别中最具有设计感和时尚感的一辆车。 第三代悦翔长宽高分别为4390x1725x1490mm，轴距为2535mm，在A0级中属于中等身材。 但颇为让葫芦侠意外的是，其车内的空间并不局促。即使坐四个大老爷们，也绰绰有余。 此外，它的内饰设计也体现出满满的时尚科技与精致品味。黑色深邃的内饰，配合高品质亚光电镀材质、钢琴烤漆面板等细节装饰，质感与品位跃然而生。 皮质座椅的触感和做工，也完全超出了这个价位多数车型给人的既有印象。 或许是长安刻意打造出一种厚重的扎实感，第三代悦翔的驾驶体验并不像一辆A0级的小车，而是更像一辆级别更高的传统家轿。 方向盘的力度偏重，有着很好的指向性，并且毫无虚位。转向机和油门的阻尼感都颇有“德味”。 ▼ 第三代悦翔搭载的是长安汽车自主研发的1.4L和1.5L两款发动机，74KW和79KW的数据表现在同价位中处于领先，与价格更高的现代悦纳和大众Polo相比也并不逊色。 实际驾驶中，无论是城市道路、高速公路还是乡村道路，无论是静止起步还是达到100公里时速后的再加速，它都能做到游刃有余。 特别要提到的是自动挡车型搭载5速DCT湿式变速器。 如今变速器的档位越来越多，但长安并没有盲目跟风，而是把这部自主研发的变速器调校到了相当高的水平上。 从0到100公里，几乎感受不到顿挫的存在，也绝少出现发动机声嘶力竭的轰鸣，但动力却始终不兑现的尴尬。 而且，在这部综合传动效率高达90%以上的变速器帮助下，第三代悦翔拥有非常好的燃油经济性。 全程开空调、经历城市和高速各种路况，最终一天下来的平均油耗还不到6L/100公里。 要知道，这还是一辆里程仅500公里的新车，如果跑完磨合，其油耗还会低到多少？画面太美…… 在配置方面，第三代悦翔可谓极富诚意。博世第九代ESP、智能胎压监测、右侧盲区监测、可视倒车影像系统、定速巡航、外后视镜加热、福智能怠速启停、坡道起步辅助等应有尽有。 要知道，这可是一辆顶配指导价才只有6.59万元的入门级车型。 此外，第三代悦翔还全系标配in Call智能系统、全新优化的7寸中控彩屏、百度CARLIFE手机互联系统…… 并且，基于长安CA-TVS品质实验验证体系，第三代悦翔的试验验证全面覆盖整车开发的可靠性、行驶性能、NVH、安全、电器等多个领域，覆盖5000多项零部件，历经极热、极寒、高海拔、高辐射等多种极端环境考验，涵盖搓板路、砂石路等67种特殊路面的测试。 ▼ 就入门级家轿来说，第三代悦翔绝对称得上是精品。无论是外观、配置、还是性价比，在A0级家轿中可谓极富竞争力。在它正式上市以后，长安汽车初步完成了轿车领域的换代。紧接着，长安CS家族SUV车型，也将在今明两年焕新登场。 一个全新姿态的长安汽车，值得期待。
DIAO炸天！战斗民族研发出地球最强的全地形卡车	如果一个男人有钱但没有情趣，相信他的生活不会精彩。有很多男人都喜欢竞速比赛、大排量的比赛和发动机的轰鸣，这些都能给人一种很兴奋的状态！但随着年龄的增长，我发现在这竞速的背后却是生与死的瞬间游离！纵使很多人都开始选择越野，探索更多的未知！ 对于越野爱好者来说，越野是一种态度，也是一种生活方式。它意味着要勇于挑战、勇于面对挫折，不屈不挠并最终登顶。但想要在整个过程中不受阻碍，那必须要有一辆越野性能强大的越野车。而说到强大的越野性能，ATV全地形车算是一款不得不提的车型！ ATV（All-Terrain-Vehicles）是一种集娱乐、体育运动、旅行于一体的特种车辆，俗称“沙滩车”，可在沙滩、草地、山路、旅行场所等多种复杂路面自由驰骋，具有锻炼驾车能力，培养勇敢精神的功能。当然，虽然ATV能够带给你纵情山水、体验征服的乐趣，但是安全问题也是值得我们关注的。由于它的设计是“人包铁”，所以安全问题也令很多人担忧。 不过俄罗斯圣彼得堡的一家公司为了在极端地形行驶，就研发了一款带有驾驶舱的ATV全地形车，这款全地形车名叫“SHERP ATV”。 SHERP ATV亮点 能够水陆两用 配有低压自动充气轮胎 可以通过高达70cm的障碍物 续航里程可达620英里 这款全地形车外观有点像科幻片里面的小卡车，外观呆萌，4个27.5英寸的轮胎几乎占据了车体一半以上，它不仅可以在苔原、沼泽、泥泞土地上移动，还可以通过漂浮模式在冰面、水面上移动。 SHERP ATV外观设计非常独特，4个巨大轮胎均为低压自动充气轮胎，车体架设在轮胎上，得益于其高浮力、高密封的车身以及承压高达800升的车轮轮胎充气系统，它能够轻松的破冰涉水。配有悬浮式气动循环系统，可以在不同行驶环境下任意调节，无内轮胎式设计使轮胎压力变得更低。 在陆地上，巨大的轮子就像坦克履带一样移动，可以牢牢地锁住地面，转弯也是依靠两边轮胎不一样的转速来实现的，而不是依靠轮胎转向，可以通过高达70cm的障碍物。 轮胎虽然巨大，但是采用了罐嵌入式高挂轮盘，这样的结构也令油箱大大增加，油箱容量高达 60L。车辆重量约为1300kg，这样的设计简单实用。 配备有定制的轮胎和装有单级液力变矩器的液力转换装置，在遇到运行阻力时能实现扭矩的平滑转换，每个单元都配有两个行星齿轮式主减速器和一个锁定差速锥齿轮式减速器，用以实现有效的动力传递，3.35 米的轴距，只要障碍物相隔大于 2.5 米，这辆两座全地形车都能顺利通过。 动力方面，配备有44.3马力1.5L久保田高功率高转扭的立式水冷V1505四缸柴油机，与之匹配的传动系统为五挡手动变速箱，最大输出功率3600rpm/29.0kW。在陆地上行驶速度能够达到45km/h，在水中行驶都能达到6km/h，续航里程可达620英里。 SHERP ATV在国外很受越野爱好者喜欢，现在在美国、加拿大、一些拉丁美洲国家以及波兰和立陶宛都设有销售处，每辆车售价在65,000美元到107,160美元之间，这个价格折算人民币后也并不便宜，所以不是土豪千万别随意下手！
都是一个妈生，沃尔沃XC40凭啥要比领克01卖贵十几万？	现在汽车平台化、模块化越来越流行，不同级别、不同尺寸的车型都开始共享模块化平台生产了，这样做可以降低生产成本，相应地也降低了车型的售价，对于车企和消费者来说，都是一件好事。不过可能对于部分有选择困难症的消费者而言，同平台生产的出来的“姐妹车型”会增加他们的选车难度，性能越是接近的车型就越难选择。市面上这样的例子比比皆是，像冠道和UR－V、奇骏和科雷傲、GLA和QX30等等，这些老旧的车型大咖在这里就不说了，今天要讲讲两款比较“年轻”的“姐妹花”——领克01和沃尔沃XC40。 外观对比 就外观设计来讲，不论是领克01还是沃尔沃XC40，走在路上的辨识度都很高，颜值可以说是车型中的彭于晏和吴彦祖。只是相比而言，领克01的设计比较复杂一些，不论是分体式设计的前脸还是类似一体式尾灯的车尾，都会让人多看几眼，而XC40也就“雷神之锤”大灯会吸引一下眼球而已。 内饰对比 内饰方面，两车的整体布局相似，都是中控台偏向驾驶位设计，均采用了大尺寸液晶仪表盘＋中控大屏＋不同特色的饰板，各有千秋吧。 领克01采用的是三辐式平底方向盘，相对于沃尔沃XC40的传统方向盘要运动了那么一点点。两车都主打大尺寸中控屏，一个是竖屏一个是横屏，而且功能都挺丰富，还配备很多舒适性和驾驶配置，不过领克01屏幕质感没有沃尔XC40的那么好，而当你要抬起手来触控屏幕的时候，XC40要举高一点点。 车身尺寸方面，领克01长宽高为4512＊1857＊1650mm，轴距2734mm，而XC40长宽高为4425＊1863＊1652mm，轴距2702mm。领克01比沃尔沃XC40长了87mm，宽度窄了6mm，高度和轴距分别高了21mm和长了32mm。参数上是有差异，但是其实我们肉眼看起来没差多少。车内的空间表现也是差不多，都采用真皮包裹座椅，质感不错。而后排的话中间地台隆起比较高，都是中间座位不适宜乘客久坐。就整体的乘坐感受是符合该级别的正常水平了，幸好两辆车都配备了面积比较大的全景天窗，透光好通风好，坐在车里也不会感到压抑。 值得一提的是，两车的后备厢很规整而容积很可观，对于这样的家用紧凑型SUV，大咖认为把更多的空间让给后排乘客享受的话会更受欢迎。另外我们还可以看到沃尔沃XC40的后排中间是可以打开的，形成一个小的通道，而领克01则不行。 动力系统对比 最后来讲讲最核心的部分，也是应该是大部分消费者最想知道的部分，两车都是在吉利和沃尔沃共同研发的CMA平台上生产出来的，所以两车有很多零部件都是可以共享的，也就是说，以后哪款车出现问题需要修的话，把领克01的零部件放在沃尔沃XC40上都没问题。两车都有1.5T和2.0T发动机，但具体的调校还是有不同的，不是直接拿来用，领克01的2.0T发动机是源自沃尔沃的Drive-E发动机，这是沃尔沃为领克01单独调教的一台2.0T发动机，而1.5T发动机则是吉利和沃尔沃共同开发的发动机，所以本质上还是有一点差异的。 两车会根据不同的需求调校出不同的动力版本，变速箱也不一样，在售的领克01的是6速手自一体和7速双离合，而沃尔沃XC40则是全系8速手自一体。底盘悬挂都一样，采用前麦弗逊式独立悬挂＋后多连杆式独立悬挂。而实际上两车的驾驶感受是差不多的，虽然是领克01高配车型搭载了双离合变速箱，但实际驾驶体验很不错，不会有顿挫感。 大咖分析 在产品方面，外观内饰的设计都是萝卜白菜各有所爱，两车各有特色。而因为得益于CMA平台是可以调整尺寸、轴距等，所以在这个中国消费者喜欢“大”的市场里面，同平台造出来领克01的尺寸比沃尔沃XC40稍大一点可能会占有一些先天优势。在动力方面，目前在售的两车的高配车型都是使用2.0T发动机，只是沃尔沃的参数要更高一些，并且沃尔沃XC40使用的是8AT变速箱，领克01使用的是7速双离合器变速箱，消费者会比较倾向于前者。综合来看，在一定程度上，领克01就是换了车标的沃尔沃XC40，两车的驾驶感受有七八成相似，所以一般消费者很难察觉出差异来。 领克01的售价区间为15.88-22.08万，沃尔沃XC40（进口）的售价区间为32.18-41.18万，售价直接翻了一番。相信很多车友看完价格以后的第一反应会是“卧槽沃尔沃卖那么贵谁买？”，然后第二反应会是“现在国产车都卖得这么贵了。” 毕竟人家定位“轻奢”，而且研发成本也不低，定这个价也无可厚非，领克的售价我觉得还是OK的，而由于是进口身份，所以XC40定这个价，也只是个伏笔，毕竟自从90系列完成了换代之后，沃尔沃明显加快了产品更新的步伐，XC60已经国产，XC40将来都会国产，如果现在定价就便宜，国产后还哪有下降的空间呢。领克有想把自己打造成“中国沃尔沃”的野心，但沃尔沃却又不太愿意认这个亲，担心会拉低品牌形象，销量也受到拖累，这或许是沃尔沃和领克现在不想扯上关系的原因。 如果你问我这两台车怎么选？我会想打你一顿，先别急着挨打，先听我说说被打的理由。现在同平台生产出来的车型，品牌价值差异大，其中例子有不少，奥迪A3和大众高尔夫都出自MQB平台、奥迪A6L和大众辉昂共享MLB平台、{{company_name:雷克萨斯}}ES和丰田凯美瑞共享K平台等等。通常情况下，这种搭配不会让两者都畅销，就像高尔夫的销量比A3高，A6L销量比辉昂高更多那样。 不管是领克还是沃尔沃，吉利都花了很多心思，肯定要尽量避免这种情况的发生。所以得在差异化上下功夫，两车得通过发动机的调校、变速箱的匹配，尽量营造出不同的驾驶和乘坐感受，不然太同质化的话，谁还会去买售价更高的沃尔沃XC40呢？只有形成了差异，消费者才会愿意为作为豪华品牌的沃尔沃的高价买单。相信那些买奥迪A3、A6L的消费者并没有把高尔夫、辉腾放在眼里，这就是上文说到的品牌价值差异。虽然领克01和沃尔沃XC40是同平台，但真会有消费者拿二者来对比吗？我想真正会拿他们对比的情况可能不多。如果你再问我领克01和沃尔沃XC40怎么选，我先问你，你预算足够的话，奥迪A3和大众高尔夫你怎么选？中国市场购车两大因素，实用和面子，在有能力的情况下，我相信绝大部分国人还是会选择面子。
月销量低至65辆！这些新车没上市你们天天看，上市后却都不买	2018年的中国车市着实热闹非凡，上市新车相当多，其中不乏叫好又叫座的精品之作。在激烈竞争中同样有着这样一些车型，它们是自家品牌重磅打造车型，而且在各大媒体的测试中成绩优秀，在各大领奖台风光无限，总之在上市之初都被宣传得颇有“唯我笑傲江湖”之概，但结果往往都只是雷声大雨点小而已。 下面我们就带您细数一下在今年刚上市的SUV里面出现的悲剧“人物”，同时也希望它们往后能成为叫好又叫座的车型。 英菲尼迪QX50 7月销量：1023辆 英菲尼迪作为日系三大豪华品牌，国产化进程最早，前期融入中国市场的表现也还不错。可度过短暂的甜蜜期后，英菲尼迪车型在华的销量越来越不理想。销量不济的时候，换代更新绝对是一剂强心针，所以英菲尼迪也在华引进“姗姗来迟”的全新QX50，希望靠这款车的全新动力总成和设计来打一场翻身战。 从上市前的很长一段时间开始，英菲尼迪就已经开始大面积地宣传全新QX50搭载的那台VC-T发动机了。从技术层面来说，这台发动机的确是当下所有同排量机型中的佼佼者了，它不仅性能参数非常亮眼，并且融入了可变压缩比这样一个黑科技，再加上双循环、混合喷射、电控涡轮泄压阀等先进的技术，这台发动机的动力表现和经济性的确已经具备了领先同级的水平，这也是全新QX50最核心的卖点。 与竞品相比，全新QX50的优势也仅仅体现在“发动机”上了。但是，对国内消费者而言，颜值、空间、配置是其购车所要考虑的主要因素，而在以上领域，全新QX50却乏善可陈。再结合英菲尼迪日益萎靡的销量和不断下降的品牌影响力来看，全新QX50未达到预期销量也是再正常不过。 DS 7 7月销量：166辆 作为法国总统座驾，法系豪华品牌的DS在中国市场一直没有享受到它应该有的地位。虽然进入中国这些年也推出不少新车，可惜的是没有一款成为爆款。所以作为DS在中国市场2.0时代的第一款产品，DS 7的重要性不言而喻，被视为DS在中国市场翻身的扛鼎之作。 从DS 7身上也看到很多诚意，基于DS最新的EMP2平台打造，放弃了坚持多年的扭力梁悬架，换装了多连杆悬架，并搭载了魔毯主动液压悬挂，科技配置、安全配置都很丰富，造型设计也得到了不少消费者的好评，比如说它的旋转式前车大灯，星辉式尾灯以及可翻转的石英表等，都给人一种贵族的感觉。 虽然被寄予厚望的DS 7确实在外形、配置和动力上都不错，但是仍旧拯救不了这惨淡的销量。因为其太有个性的风格和并不亲民的售价，一直把国人拒之门外，毕竟大家肯定都会买品牌好、价格实惠又符合自己品味的豪车。而DS 7再不在这方面作出改变，后果真的不敢想。 北京现代ENCINO 7月销量：65辆 2017年北京现代可谓是遭受到了史无前例的危机，但经过自身的努力，北京现代今年也不断在回暖。不过，其旗下的一款新车ENCINO上市以来销量连连下跌，最终7月只卖出了65辆，这种销量变化显得很诡异。 ENCINO作为北京现代旗下首款性能SUV，也是北京现代全新产品布局下的车型，它的出现就是为了践行北京现代去年提出的两大战略，主打时尚、性能。抛开见仁见智的外观不说，搭载1.6T+7DCT动力总成就敢自称“性能车”，这让宝马M、奔驰AMG等性能车情何以堪！ ENCINO的出现，本是为了改变过去以价换量的局势，重新树立起北京现代高性能、高端的产品形象。但就目前销量的情况来看，如果降价销售，销量可能会上涨，但所要营造的高端性能产品形象大打折扣。如果不降价，车很可能卖不出去，关注度也直线下降。总之，任重而道远。 “只闻暖风过，无有花开时”，这句话很适合今天所说的主题。虽说新车在上市之初都被宣传得颇有“唯我笑傲江湖”之概，但现实往往是骨感的。不过在某些方面，它们确实也有值得被赞赏的地方。
为什么一下暴雨，路上的傻13就多了起来？	自从“安比”打破了上海十余年（或者更久）的结界，小伙伴们终于在朋友圈以外看见台风以后，现在这些热带气旋就跟逢年过节走亲戚似的，凡经上海必进家门。 蓝天白云忽然暴风雨成了今年夏天的日常，那天老余打开高德地图导航上班，发现早高峰的路比往常来得更远一些，路上的“粗口”也比往常更凶猛一些。 那么问题来了。 首先咱们得搞清楚一个问题，在通畅的高速路上，没有车祸为什么还会发生堵车？ 产生这个现象需要两个条件，一个是一定量的车数，另一个是差异较大的行车节奏。 第一个很好理解，如果京沪高速封路了，你可以以光速在上面跑。 事实上，如果一个10000人的车队能保证同时加速，以相同车速巡航，同时减速，分毫不差，那么这个车队也能畅通无阻。你可以把这个车队想象成一个整体，他们就像一辆巨型的，由车串起来的火车一样。 但是，只要有一个人中途不按车流节奏来，时快时慢，那这件事就坏了。它后面所有的车辆，都会因为这一突变的节奏，产生各种影响交通顺畅的因素。 主要原因在于，人类对于事件的反应需要时间，在行车过程中处理各种交通车流状况，花费了多余的时间去处理，自然影响正常行车。零零总总的反应时间叠加在一起，最终便积累成堵车。 这么讲还有些晦涩，看看下面这个视频你就懂了。 因为每个人的驾驶习惯是不同的，上路的驾驶节奏自然也不同，再加上随处可见的驾驶陋习。 例如超车道上开60km/h；毫无征兆地突然变线迫使后车急减速；巡航时快时慢毫无章法；绿灯亮了还玩手机...... 这些因素都会造成交通运行效率的降低，如果粗略地总结的话，各个司机之间行车节奏的差异越大，越容易导致堵车。 其实不单单是暴雨天，很多人平时的驾驶习惯都不太好，最为明显的就是两点： （1）突然变道不打转向灯（俗称加塞） （2）开慢车 加塞的问题有一套哲学逻辑，老余自称为“加塞悖论”。 以正常的思维去理解，当你需要变道的时候，首先是打转向灯告诉别人你的走向，然后对方收到你的消息。你俩之间互相配合，完成一次流畅完美的操作。 但在中国，稍微有一丁点开车经验的人都知道，这不可能。 “我打转向灯不就让他知道我要变道（加塞）了吗！” “他打转向灯不就是要加塞吗，怎么能让他！！” “灯是不可能打的，这辈子都不可能打灯，只有勉强加塞才能维持生活的样子！！！” 所以当你想变道打转向灯的时候过不去，而当你学会加塞能成功变道的时候，你又成为了当初让你走上这条不归路的那类人，去教会下一批新手如何加塞。 加塞的问题在于什么，看过上面视频的小伙伴也知道了，这会打乱正常的车流节奏。 那么在暴雨天，还有一个相关联的问题：是否要开启双闪灯？ 不要。绝对不要。 首先这会扰乱你正常的变道信息（当然有可能本来也不打转向灯），其次双闪灯的穿透效果并不是最强的。 在暴雨大到严重影响了能见度的时候，开启前后雾灯才是正确的做法，就是那个三横线上带有S型的Logo。 前后雾灯具有很强的穿透能力，能帮助你提高自己的视野，也能帮助别人更好地看见你。在这种情况下，即便你突如其来地变道也能让别人有更长的反应时间，虽然影响了车流节奏，但好歹比较安全。 至于开慢车，中国人最爱说的话就是，“注意安全，开慢点儿”。 不以车况论车速，放TMD苟屁！ 上海外环的超车道上最低限速是80km/h，但你很容易就能找到那么几个开60km/h慢慢爬的人。两个行车节奏差异极大的车子遇到一起，就会触发交通堵塞，如果在高速上，还容易产生危险。 那么下暴雨的时候应该怎么开呢？首先不能超速，其次按照主流的车速平稳行驶，简而言之大多数人开多快你就开多快。如果因为暴雨就把车速降到极低，一来会影响车流的通勤效率，二来暴雨的低能见度可能造成后车追尾。 至于第三点，尽量平缓地加速减速。由于雨天产生的水划现象，降低了车轮与地面之间的附着力，猛烈的加速度容易让车子失控。 其实说到底，良好的驾驶习惯是不分天气的，如果你平常开车也能把握好车速，做个有素质的司机，下暴雨只要稍微降速注意灯光就好了。 以上。
新款东风标致408有哪些优点和缺点？	提到大连，大家可能首先想到的就是阳光、沙滩和海鲜，作为一个滨海城市，这「三要素」似乎已经扎根在人们的脑海中了。然而对于这一次来试驾新款东风标致408的我来说，除了新款东风标致408，记忆最深的恐怕就只有大雨、暴雨、大暴雨了...... 就像大家印象中的标致车一样，新款东风标致408的外观设计依旧是「我行我素」，按照大家都理解的话来说就是「法国浪漫主义」式的设计，在车群之中，它依然那么与众不同。 虽然是现款东风标致408的改款车型，不过它的前脸变化还是挺大的。比如「鹰眼」式的大灯造型基本没有变化，只是内部镶嵌了新款的LED灯带，在质感上有所提高。前中网和前保险杠均采用了新款的设计，「满天星」造型的前中网更加时尚动感，而新款的前保险杠则更显锋芒，这也使得新车的前脸给人一种焕然一新的感觉。 除了前保险杠和中网，新车外观变化最大的地方就是这一对尾灯。新车采用了极具家族特色的「虎爪」式的尾灯造型，虽然轮廓与现款车型基本一致，但内部构造确实发生了不小的变化，新款东风标致408的尾部，依然具有极高的辨识度。 来到车内，似乎一切还是那么熟悉，内饰的整体造型和布局都延续了现款车型的设计。由于中控屏的集成度很高，所以你在中控台上见不到大量的物理按键，多功能方向盘和仪表盘也依旧是现款车型的样子。 不过变化还是有的，首先，在档杆后部采用了新款的功能按键，并在车内大量的运用了镀铬饰条来提升质感。但是，在车门和中控台上部，我们依旧没有看到时下流行的搪塑工艺的面板，依旧是质感不算高的硬塑料。 在全天的试驾过程中，天公不作美，从上午的场地试驾就开始下大雨，不过这也算丰富了我们这次的试驾内容，给新款的408加了加难度。 让我记忆犹新的绝对是加速测试，这台和宝马联合开发的1.6T涡轮增压发动机着实令我印象深刻。踩下油门踏板，憋起转速，一声出发令下这台新款的408像弹出去了一样，并将我按在座椅上，这种感觉绝对不是一般的A+级轿车能比拟的。 我觉得，1.6T放在标致408上，肯定是小马拉大车。墨哥以前试过1.2T版本的408，那动力在日常驾驶也毫无问题。 在其他的测试项目中，新款东风标致408出色的底盘调校以及良好的制动性能，也都足够令人称赞。不过也需要指出的是，方向盘十分轻盈，对于力量较差的女生来说很方便操控，但是对于大部分男性来说，可能在手感上略有丧失。 道路自由试驾才是对车辆综合性的考量，而这时原本的大雨也升级为了大暴雨，拼命地砸向路面，砸向我这台新款的408。 一路上，新款东风标致408对于路面各种情况的应对令人满意，滤震性做的十分到位，当然，标致的底盘，或者说是PSA的底盘技术确实是出了名的，也是雪铁龙和标致非常吸引人的一大卖点。所以它有让人满意的表现也是应该的。 在普通的驾驶模式下，这台1.6T发动机与这台6AT自动变速箱的配合十分默契，换挡很平顺，而深踩油门后，电脑又能够很敏捷的捕捉到你的意图，降档提升转速一气呵成，干脆利落。如此暴躁的「脾气」，确实一改我对标致车动力中庸的印象，真当刮目相看了。 当然，人无完人，车也是同样的道理。在之前试乘的时候，后排座椅的设计给我的感觉有点怪怪的，它不仅没有对乘坐人员提供包裹和支撑，反而有种把人向外顶的感觉，长时间坐下来略有劳累。前排座椅虽然在这一点上比后排座椅强很多，但是提供的包裹性和支撑性仍有提升空间。 结 语 我觉得，新款东风标致408的颜值，在同级别车型中无惧任何竞品车型，内饰工程设计上虽有提升空间，但在日常驾驶中这些都不是什么大问题。新车将会在8月29日正式上市，在动力上将会搭载1.2T、1.8L以及1.6T三款发动机，和现款是一样的。 我预计，新款标致408的售价体系会基本保持不变。不过我倒是觉得，以今年中国市场的走势和东风标致的销量情况来看，适当降低一下价格定位，以1.6T的强大动力和更高的性价比来和速腾等对手竞争，或许更有利于新款东风标致408的未来。
什么叫低调又豪华？看完这几款车你就明白了！	100多万预算去买一台车，你会怎么打算？相信很多人第一时间就是“啥也甭说，直接上奔驰宝马奥迪”，再者就是路虎保时捷之类赫赫有名的豪华品牌。人们常言道：车子就是身份与地位的象征，所以很多人为了彰显自己的高贵，都会去选择那些高调到怕别人不认识的车型。 不过有那么一群人，他们不走寻常路，他们要的是低调有内涵。这群人通常都抗拒那些高调到炸天的豪华车，去选择一些能体现自己低调奢华有内涵的车型，不过这些车型，要么因为外观低调，要么因为知名度或者辨识度不高，虽然价格上百万了，却仍旧被很多人认为只是十几二十万的普通车。 接着，就让我们一起看看，到底专属于这群隐形富豪的车型是什么？ 大众(进口)-辉腾 2015款 指导价（停售）：79.58万-149.98万 老司机常说“不怕宝马和路虎，就怕大众下面有字母”，说的就是这位汽车界低调到已经停产的辉腾大佬，很负责任的告诉大家，大众标志下面有字母的大众绝对是豪车！比宝马路虎还要豪，只是人家实在是太低调了！低调到大部分人看到就脱口而出，这不是辆帕萨特嘛！ 说起来辉腾还真是憋屈，其内饰豪华程度不亚于宾利，而且除了有3.0L、3.6L和4.2L车型之外，还有一款全球轿车罕见的W12发动机，非同一般的豪华性和动力性都把这辆大众顶级豪华车的身份表露到淋漓尽致。记住以后看到它，可千万别说是帕萨特这种“大众货”了！ 现代(进口)-雅科仕  厂商指导价：73.80-132.00万元 这款车估计很多人都没有见过，没办法，鉴于其70多万起步的售价以及其陌生到可怕的车标，难免令很多人都对其不感冒！雅科仕是现代的高端旗舰车型，是直接对标奔驰S级、宝马7系、奥迪A8等豪华大型车，不过比起他们的高调张扬，雅科仕更多的是低调稳重。 其搭载有3.8L V6和5.0L V8两种发动机，匹配8AT变速箱，并采用前后多连杆悬挂结构，可以说比起S级、7系这些车也丝毫不输阵！内饰采用了大量上档次的用料，不过整体设计显得过于平庸。但是不管怎么说，人家的售价以及定位摆在这里，说明了雅科仕的的确确是一辆高端豪华车。 讴歌(进口)-讴歌MDX 厂商指导价：69.80-84.80万元 因为车标跟某自主品牌的LOGO设计得有点像，甚至经常有不少人会认为：哎，这是某某品牌哪个高级版本车型啊。估计买讴歌的车主都吃过这样的亏，特别是这辆起步价接近七十万的MDX，比起讴歌较便宜的车型，在国内能见度不高。不过讴歌是本田的高端品牌，MDX跟宝马X5、奥迪Q7是一个级别的。 尽管其知名度不高，但是当你知道其采用的是3.0L V6发动机+3电机的动力组合的时候，你就会发现这货绝不简单，因为这套动力组合可是跟其自家大哥NSX的设定是一样的，而NSX的售价更是高达289万元。仅仅花七八十万就能买到两百多万车子的动力组合，仔细想想还是挺划算的！ 沃尔沃(进口)-沃尔沃XC90 厂商指导价：63.68-86.68万元 如果给你80万预算，你会买辆几缸的车型？少说也至少6缸吧，但是沃尔沃XC90搭载的4缸发动机性能却媲美6缸的性能。同时，XC90经典的外观造型以及令人印象深刻的内饰，再加上其一身的优雅光芒，的确能迷倒一波喜欢低调又有内涵的消费者。 XC90作为沃尔沃在SUV领域的顶级旗舰车型，其实力当然不容小觑，相比大家耳熟能详的宝马、奔驰、奥迪，其绝对是低调奢华的典型代表，不说别的，就冲这售价，会选择买XC90的车主，要么就是钟情于沃尔沃，要么就是喜欢XC90低调的作风！ 这年头，想在路上看到路虎、保时捷一类的豪车，真的是一抓一大把，毕竟很多人还是喜欢开着狂拽酷炫吊炸天的车子在路上驰骋。不过萝卜青菜各有所爱，会选择上述车型的很大可能都是低调又有内涵的“隐形富豪”。那么问题来了，大家在路上还见到过哪些看似普通但一点都普通的车型呢？欢迎跟兵哥分享哦。
买屏送车！新能源车真的是尺寸不够，屏幕来凑吗？	当中控大屏已经成为主流配置，谁要是没个10寸大屏，都不好意思说自己是“互联网汽车”、“造车新势力”，而当大屏配齐之后，大家比拼的就变为了谁的更大、更清晰、更灵敏了。在当下，有哪些新能源车型的中控屏幕足够大呢？接下来就带大家一起瞧一瞧。 威马  EX5 的内饰设计简洁而富有科技感，中控配备悬浮式12.8英寸可旋转智能大屏，该中控集成了威马ID、自然语音交互、定制化智能导航、远程控制、手机钥匙等功能，导航或浏览信息时，显示内容更丰富；旋转90度，它又是超大宽屏和你的私人影院。同时该中控通过系统智能算法，还可以创造出你的专属界面，操作更便捷更顺心。 比亚迪唐 DM 车内的这块多媒体显示屏幕是车内的最大亮点。高清屏幕达到了14.6英寸，并且可以通过方向盘上的*号键、旋转按钮甚至是手动操作进行旋转，非常酷炫。同时该中控配备DiLink智能互联系统，智能语音交互系统让您对爱车的控制更加方便。此外，虽然比亚迪官方在大肆宣传它的“吃鸡”能力，但是对于这样要求操作的游戏来说，咱们就别在车上坑队友了吧。 特斯拉可是中控大屏的“开山鼻祖”，中控台上的液晶显示屏尺寸为17英寸，几乎是苹果iPad 9.7英寸显示屏的2倍。最为重要的是，通过这块炫目的大屏幕，车主可以控制互联网浏览、空调、影音娱乐、灯光、电话、座椅加热、天窗开关，以及车辆状况、电池电量、悬挂调节等各种信息，操作非常容易上手，并通过分屏或者全屏显示出来。 荣威MARVEL X的中控采用“腾跃式”设计，虽然官方宣称是19.4英寸超大智能交互界面，但是该中控采用屏幕与实体按键相融合的设计形式，实际显示区域并不能达到19.4英寸。荣威MARVEL X的中控将运用最新的AliOS系统，并与搭载斑马3.0系统配合，为车主营造良好的驾驶体验。 BYTON Concept的核心亮点之一是全新的智能人车交互系统，49英寸的中控大屏幕如同电视一般横贯在车内，近乎3个特斯拉中控屏幕那么大。拥有如此硕大的显示屏当然不能仅仅看着炫酷就够，据工程师说，未来这套系统还可以像智能手机一样安装APP，在车上就可以购物，社交，休闲娱乐，而且完全不用担心行车安全问题，因为该车配备自动驾驶功能。但是这只是概念车，虽然厂家承诺量产车上这一配置会延续，但是只有等到拜腾交付的时候才能见分晓。
iEV6E“万里公测第一跑”落幕，你还会担心电动车不能出远门嘛？	说到电动汽车，大家第一反应都是城市代步，出不了远门，上不了高速。我们今天来聊的这款车却不仅出了远门，还各种路况都尝试了个遍，上万公里的连续公测都顺利完成，来改观下大家对于电动汽车的一些担心。 这款车其实大家比较熟悉了，作为江淮新能源汽车的销量担当，这款车助力江淮新能源上半年仅上险数就达到了18850辆，排在国内车企第4名。这款车就是iEV6E，“万里公测第一跑”的主角。 经历了2个月的连续测试，联动了全国包括合肥、天津、北京、雄安、济南等12大城市，公开测试总里程突破数万公里，终于在8月18日于合肥迎来顺利落幕。 这一畅行万里的壮举，算的上是行业首次纯电动汽车的这种超长距离连续公开测试，也是唯一顺利完成万里公测的纯电动汽车公开测试。 iEV6E运动版算得上是C位出道，以超长续航和快充能力成功获誉A00纯电动第一车称号，彻底消除了消费者对纯电动车的续航焦虑，为普及新能源汽车，倡导绿色出行树立起新能源汽车领域的新标杆。 iEV6E万里公测第一跑凯旋仪式 自6月26日正式上市以来，iEV6E便以亲民的价格，超长的续航获得无数消费者好评，而且补贴后5.95万起的售价，也非常贴近消费者需求，销量也稳居国内新能源车型的前十。 也正是因为续航里程的出色表现，让这款车型一举摘获由权威汽车媒体颁发的“2018年5-7万最具竞争力纯电动车产品”和 “年度最具科技价值的纯电动SUV”两项重磅大奖。 回顾此次纵横全国的“万里公测第一跑”绿色之旅，江淮iEV6E运动版及同测新品江淮iEV6E升级版不仅经受住了地域、天气和长距离行驶的各种不可预期的自然考验，还顺利通过了精心设计环节的重重关卡，将续航、充电、性能、动力、操控、安全等全方位的优势得以一一展现。 关于大家最关心的续航里程问题，我们也找了几款同级的车型做了一个横向对比。iEV6E运动版最高续航里程提升至390公里，是目前国内微型纯电动车续航最高的车型。 在动力方面，iEV6E运动版搭载一台最高功率50千瓦、最大扭矩215牛·米的永磁同步电机，与之匹配的是一台单级减速器。最高车速可达到102km/h，0-50km/h加速时间为5秒。升级版搭载一台最大功率为50kW，最大扭矩为200N·m的驱动电机。在同级车型中，都是出于比较明显的领先优势。 而且江淮IEV6E快充模式下电量从30%充到80%只需要1小时。在慢充模式下，充满电运动版车型需要8小时，升级版则需要11.5小时。白天用车，晚上充电，慢充模式下完全不影响日常使用。 此外其共有三个驾驶模式L（长程模式）、E（经济模式）、S（标准模式）可供选择，独特的单踏板能量回收功能，有效提升17%的续航能力。其突出的续航能力和快充性能在此次公测中得到淋漓尽致的体现，彻底消除了消费者对纯电动汽车续航和充电方面的疑虑。 这款车除了续航的优异表现外，贴心科技配置也备受称赞。手机APP远程控制、7寸中控悬浮大屏、PM2.5粉尘过滤系统和百度Car-life车机互联系统等智能科技一样不少，配置相对竞品也是非常厚道的。 iEV6E合肥新一批车主拿到“车钥匙” 新能源汽车作为不可逆的汽车行业发展趋势，在能源紧张的今天，越来越现实出其强大的产品吸引力。江淮新能源自2007年启动产业化研发，2010年便已开启国内纯电动车产业化先河，成为首家批量示范运行（591辆）电动车企业。历时十一年，坚持迭代研发，形成七代技术两代产品，截至目前，已累计产销9.2万辆，累计行驶里程突破15亿公里，稳居国内新能源车企前列。 目前，已整体形成A00、A0、A级、B级等不同级别的新能源产品矩阵，有包含iEVA50、iEV6E运动版以及iEV7S在内多达8款综合工况续航超过300公里的车型对外销售。 纵观纯电动微型车市场，奇瑞eQ1、北汽EC系列、长安奔奔EV等车型都有着不错的市场表现，不过江淮iEV6E390公里的综合续航能力比对手要更强大一些。 作为市内代步的新选择，“江淮IEV6E新品品鉴暨万里公测第一跑合肥凯旋盛典”的圆满落幕，不仅有效的打消消费者对新能源汽车的用车焦虑，也让每个体验者都切身感受到了江淮新能源汽车“科技引领大众e行”，所带来的电动新力量，为接下来江淮新能源的持续发展注入了更强大的品质IP。
开着日产GT-R R32载着小姐姐兜风，这就是一种享受！	日产GT-R R32相信很多车友们都非常熟悉了，从电影《头文字D》里阿木那句话，"三百五十匹，全天候四驱，强化车身，国宝级跑车！"就知道东瀛战神有多受欢迎。今日为大家分享的是两台"国宝级跑车"，其中有一台还载着一位漂亮的小姐姐，开在日本的环路上兜风简直就是一种享受！ 🎦 视频来源:PANS EYE ✏ 责任编辑/曾雨潇、黄子逸
4款容易被忽视的20万级豪华进口车，其中一款降7万	前几天有网友问到小智：20多万有什么进口车型推荐？当时小智给出的购买建议就是眼下的这4款车型。 至于推荐的原因，很重要一点就是它们都有相对可观的让利空间。此外，它们的综合实力同样可圈可点。 沃尔沃V40 ● 指导价：21.59万-28.99万元 ● 优惠价：18.59万-25.99万元 V40是沃尔沃旗下售价最亲民的一款车型。优雅的车身线条、雷神之锤前大灯这都是其迷人的地方。全景大天窗和丰富的安全配置同样为整车产品力增色不少。 小智认为沃尔沃V40特别的适合文艺青年或者小姐姐们，它散发的北欧气质也许能给文青带来创作的灵感；灵活短小的车身和丰富的安全配置对驾驶技术不那么娴熟的小姐姐们来说也足够友善。 MINI CLUBMAN ● 指导价：27.38万-35.08万元 ● 优惠价：20.05万-28.20万元 MINI CLUBMAN目前在市场终端有将近7万让利空间。它在外形、内饰上通过各种圆形、椭圆形元素极力的“卖萌”。它的车身长度达到4263mm，超过了大众高尔夫。整车尾门采用对开式设计，使用方便，装载能力也令人满意。 在小智看来，产品设计、文化情怀一直以来都是MINI最值得骄傲的地方。不过，“颜控”小姐姐才不会在意这些，你问她们为什么买MINI，她们往往会说：“因为这车好看呀。” 宝马1系两厢 ● 指导价：23.78万-43.78万元 ● 优惠价：16.65万-40.28万元 在大家都在吐槽国产宝马1系（三缸、减配、前驱）的时候，预算有限的你不妨关注下进口版本的宝马1系，目前它的终端价格也有着一定降幅。 宝马1系两厢采用双球节弹簧减振支柱前桥、后悬架多连杆独立悬挂，这为其操控加分不少。尽管是一款两厢小车但是它的乘坐空间和后备箱空间得到了不少消费者的褒奖。 关于它的人物画像，小智觉得会是追求豪华品牌、渴望驾驶乐趣的热血青年，因为对他们而言，好开、好玩才够爽。 林肯MKZ ● 指导价：26.18万-40.88万元 ● 优惠价：22.42万-32.96万元 二十多万的价格买BBA，不管是奥迪A4L还是宝马3系差不多都是烂大街了。 有格调且不轻佻，小智想到了林肯MKZ这款豪华轿车。它拥有超过4.9米的车长和宽阔的乘坐空间，气场相比BBA也不落下风。此外，不少车友对其行驶时的静音性和配置的丰富程度也有好评。 小智认为售价亲民的林肯MKZ会是有家庭且事业还不错的轻熟男的座驾。因为它的行驶品质、品牌格调以及空间能满足轻熟男们不同场景的用车需求。 小智结语 如果预算在20-30万之间，且对豪华品牌的进口车有好感的朋友真的可以关注下这4款优惠幅度诱人的车型。 人家通常说车如其人，气质合拍会是一种很愉悦的感受，不管你是小姐姐、热血青年亦或是轻熟男，这其中一定有适合你的一款。
新造车们，闷头造车别bb就这么难吗？	上周兔某跑了趟美利坚，抽空与一位在美帝工作多年的老友喝咖啡，这位老友也是混汽车圈的，和特斯拉打了几年交道。他一上来就问我，国内造电动车这么热闹啊？ 我说是啊，这不都被特斯拉鼓舞了么，准备弯道超车呢，汽油车咱干不过外国人，电动车可得赶上来。老友放下杯子呵呵一笑，“马斯克百年出不了一个，你以为人人都能造特斯拉呢？” 站在他的角度看国内风风火火的新造车，就觉得搞笑且荒唐，因为不管PPT包装的再精美，情怀故事写得再感人，终究还是商人造车。“马斯克当然也犯错，制造上很多不专业，不过出发点不同。” 老友的观点代表了一部分人的观点，我这里不做评说，只记录下来与大家分享。不过对于最近几天新造车圈的新闻，我倒是想聊一聊。 恒大法拉第未来揭牌：十年后干到500万辆 不知道是不是人的同情心作祟，贾跃亭的乐视汽车失败后跑到美国默默造车之后，我对他的好感与日俱增，总觉得他有种落寞英雄的既视感，尤其是那种打死也不放弃造车的倔强。 而自从他搭上了地产大亨许家印的船卷土重来之后，我的感情又变得复杂起来。8月14日，恒大法拉第未来智能汽车（中国）集团在广州恒大中心举行了揭牌仪式，一众新高管也集体亮相。 这里面当然没有贾跃亭的身影，毕竟他身份敏感，不过这次活动，法拉第未来（FF）方面没有主动发布任何信息，可以明显看出是恒大方面在主导传播。 一开始我认为恒大投资FF可能更多的是资金方面的介入，现在看来，它其实和宝能的野心一样大，不只想做金主。那么贾跃亭的美国团队今后还能拥有多少话语权呢，这里要留个问号。 在这次揭牌仪式上，恒大法拉第未来智能汽车（中国）集团董事长彭建军还公布了一个十年规划，也引起了一片议论，他说公司会在华东、华西、华南、华北和华中建立五大基地，十年后产能要达到500万辆。 500万辆产能是啥概念，通用和大众在中国市场奋斗这么多年，也才达到这个水平，丰田现在连200万辆产能都没达到呢。 所以，有目标是好的，但是目标不切实际，就很容易让人觉得“醉翁之意不在酒”了。反正自从6月恒大入主FF之后，恒大健康市值已经从不到400亿港元飙升到1250亿港元了，个中意义，大家自己品吧。 小鹏汽车的PPT比车火 8月15日，小鹏汽车在广州塔办了一场品牌日活动，我原本以为只是庆祝他们广州总部乔迁，没想到还发布了几个未来目标，更没想到最终现场的两张PPT成了当天焦点。 小鹏汽车副董事长兼总裁顾宏地公布的目标，包括今年底实现G3量产并且启动交付，明年底累计融资300亿元，以及招到一位战略部董事总经理。 大家对量产交付时间没什么异议，对于明年底累计融资300亿却议论颇多，因为目前小鹏汽车的融资额才130多亿元，一年半不到要融到160多亿元，感觉有点儿吹牛。 不过背靠阿里的小鹏，融资应该还是有先天优势的，而且出身大摩的顾宏地既然敢立这个Flag，肯定有把握实现，即便实现不了，那也是他的KPI问题。 我更关注的是那两张被网友骂“太扯”的PPT：“智能汽车的核心在运营，而不在制造。”“中国整车厂谁在研发制造智能汽车：上汽、吉利、小鹏、蔚来。” 单看这两句话，是有点不切实际，不过小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏事后自己也解释了，第一句话实际指的是智能汽车生态的核心是运营，因为涉及硬件与软件融合。 而第二句话是他个人主观判断，他看到的就是这四家，其他车企可能也在搞但是不够高调，他也不了解。 智能汽车后面加上生态俩字不难，如果是疏忽那么这个错误不算高级。现在任何新造车都不敢说出制造不重要这种话，毕竟你造的是车，不是玩具。 主观上不管是何小鹏还是小鹏汽车，都不敢也不会对传统制造不敬，那再犯这种语义模糊的错误就更不应该了。 至于第二个解释，我想起了四年前，北汽集团总助的那张经典PPT，把董事长徐和谊和发明汽车的本茨、发明流水线的福特和发明精益生产的丰田喜一郎放在一起比较。 怎么说呢，如果你知道自己的认识有局限，那就不要做成PPT放出来了。 不管是之前蔚来和小鹏打赌交付，还是这种“被误解”的PPT，我觉得说到底还是都有搏眼球的嫌疑，新品牌需要关注度，不过过度消费这种关注就没必要了。 新造车和传统车企相比，缺的就是成熟感，再不稳重一些还天天学马斯克到处嚷嚷，只会显得更幼稚。马斯克是人人喜欢的Bad Boy，有且只有一个，其他人学不来。
何小鹏说，中国只有四家整车在研发智能汽车……	8月15日，小鹏汽车在自己的大本营广州，举办了一场品牌日活动。何小鹏给人的第一印象是讲话声音不大，不是很能言善道。很难想象就是这样一个看着很“IT男”的人，竟然是一家汽车公司的CEO……那他的“小鹏汽车”究竟有什么理念和理想呢？ 在演讲中，何小鹏认为在中国只有四家整车企业在进行智能汽车的研发，除小鹏汽车之外，其它三家分别是有基于AliOS的斑马智行系统的上汽，拥有基于安卓深度优化定制并开发的GKUI系统的吉利，拥有“NIMO”智能系统的蔚来。 当然，这个话题也颇具争议，相信会有相当车企表示不服，例如联合百度和博泰联合打造WindLink3.0系统的东风风神，联合百度共同研发DiLink 智能网联系统的比亚迪，以及拥有“奇瑞雄狮LION”系统的奇瑞等等。 何小鹏表示，智能汽车的核心在运营，而不在制造，智能汽车≠传统汽车+智能感配置。随着AI智能成为这个时代的主角，汽车行业也在努力摆脱过往百年沿袭的制造桎梏，努力推出智能配置给予消费者，何小鹏认为，真正的智能汽车一定是基于人工智能，而不仅是在传统汽车上叠加简单的智能配置。 不过小编认为，这个说法有待商榷。一味追求智能化的开发，更好地满足用户的需求，固然是好愿景，但是脱离了制造本身，智能汽车安全和可靠又该如何保证？不管怎么说，智能汽车首先需要的是一套载体，脱离了“四个轮子上的沙发”，如何去实现？目前智能手机都没有脱离制造——不管是自己制造还是找人代工，说得直白一点，不以制造为核心的智能汽车，连交付都会成问题。 此外，小鹏汽车欲年底完成首批交付，更旨在明年年底前完成300亿的融资。野心很大，但旁观者顾虑也很多。 首先是融资问题。蔚来汽车历经四年已经累计融资24亿美元，约165亿元人民币。根据IPO招股书披露的信息，蔚来汽车此次目标是融资18亿美元。而小鹏汽车截止到目前，已完成“B+”轮融资，累计融资额已超过100亿人民币。也就是说，小鹏汽车需要在未来一年融资200亿，如何去实现？ 其次是年底交付问题。据小鹏汽车官方自己表示，目前为止已经向内部员工交付超过500辆G3，而这款车真正的量产交付时间是今年底。现在，小鹏汽车已经收到近6000辆小鹏G3订单，计划2019年实现3万辆交付。 要知道，蔚来ES8于2017年12月上市，曾表示“2018年第一季度陆续交付”，后改为4月下旬“首批交付”，而最终于6月1日才交付了200台车。同时根据蔚来IPO招股书中的描述：“截止到2018年7月31日，我们已经向用户交付了481台ES8，并且有超过17000台ES8的预订尚未完成”……蔚来尚且如此，何况小鹏汽车呢？ 何小鹏曾经说“200台的交付不是真正的交付”，现在想都想得到，围观小鹏汽车等着看好戏的为数不少，而作为何小鹏的“冤家”，蔚来CEO李斌一定会抢到“沙发”。
“强大合一”专业级高端大五座全新Jeep指挥官上市	国产Jeep面世两年半，“喜提”40万车主信赖。其背后代表着Jeep 4x4 SUV智能科技体系所带来的操控乐趣以及安心保护不费油的守护，其价值正被越来越多主流SUV消费者所认可。在名为“Jeep What’s New” 高黎贡媒体试驾活动中，Jeep立足于国产车主突破40万的全新起点之上，在迎来大指挥官的成功上市之后，再次祭出一个“大杀器”。   全新Jeep指挥官：“强大合一”之选，告别选择困难症   当今，会选择大五座SUV的消费者已经是高预算购车人群，他们是事业有成的80后精英族，不仅极富家庭责任感更追求生活品质的升级：日常通勤，他们需要一台动力操控好，档次够，且能给家人乘坐提供安心保护的车辆；而周末或者长假举家出游则是他们享受亲情的重要时刻，他们对于车辆给家人旅途中的保护和舒适度，目的地的精彩程度，甚至是旅途中的各项休闲活动的安排，也有着高品质的要求。于是，后备厢要能装得下山地车、孩子的烧烤机、各种摄影装备等也成了出行刚需。   但是他们在购车过程中遭遇了实际的选择尴尬：选择高端五座车型，他们不得不牺牲气派和档次；同样预算前提下，选择大七座的“凤尾”车型，他们难免损失科技感和丰富的配置且七座的使用几率相对低频。怎么选择？难！如今，全新Jeep指挥官正式上市，给消费者提供了一款解决痛点的高端大五座SUV之选。它不仅能够在性能上真正做到“强大合一”，同样拥有大七座的气派档次和摩登大气。   2.0T两驱乐享版 259,800元 2.0T两驱进享版 269,800元 2.0T两驱尊享版 281,800元 2.0T四驱臻享版 293,800元 2.0T四驱智享版 315,800元   强：近8秒加速，强大2.0T+9AT领衔，最新Jeep 4x4 SUV智能科技体系 全新Jeep指挥官与大七座车型采用相同的强大心脏2.0T GME-T4发动机与 ZF 9速手自一体变速器的组合。这套组合是Jeep 4x4 SUV智能科技体系中目前最具代表性的动力总成担当，动力输出和燃油经济兼顾。   先看账面实力： l 2.0T GME-T4：最大功率195kW，最大扭矩400N·m，八大黑科技：“无死角花洒”缸内中置直喷，“原地洗凉水澡降温”集成式水冷中冷器，“进排气双向车道互不干扰”真Ÿ双涡管增压器，“这个技术很花钱很少人用”独立冷却EGR, “热得快”气缸集成式排气歧管，“变频空调”可变机油泵，“没有内耗多做功”低摩擦技术，“比气动式让涡轮响应快”电子泄压阀 l ZF 9速手自一体变速箱：9.81倍宽泛齿比，根据中国道路及驾驶环境历经五年本地化调校优化   这套强大心脏与聪明大脑的组合，好处显而易见： l 快：百公里加速近8秒，起步快一个身位，超车游刃有余信心十足，化身绿灯侠 l 劲：动力储备充足，无论车速在什么范围，再加速的响应都非常快 l 顺：无感知换挡，得益于绵密的齿比，强劲动力在结合的时候，非常柔顺。车速提高的同时，很难察觉得到换挡 l 省：经济性、驾驶乐趣、静谧兼得。巡航转速1500，燃油经济性上佳，也因此有相比同级明显更低的发动机噪音   保障安全安心的SUV底盘及高强度车身，兼顾如豪华轿车般稳健的舒适性   出色的平稳性有赖于指挥官搭载的FSD四轮独立自适应减震系统，悬挂从最软到最硬只需要0.2秒，车虽然很大，但是开出“紧凑”的操控体验。即使在这次试驾体验的高黎贡遇到坑洼及颠簸路面时，仍能提供更好的滤震和缓冲体验，拥有如高端轿车般的操控感。   在保障安全方面，全新Jeep指挥官依旧以美国最高安全标准（IIHS）为基准，采用行业两大最高标准：公路行驶下的中美欧五星和越野环境下的Trail Rated最高抗扭标准打造的车身，采用76%高强度钢，给每一位家人带来更坚固的守护。   独步江湖招牌四驱：4X4=17 四驱安心，两驱省油 没有人会质疑Jeep的强大，但并非每个人都了解Jeep的智能。这套Active Drive智能四驱系统诞生的初衷就是充分考虑到当今消费者80%时间都在城市里使用的情况，依然能为消费者带来“四驱安心两驱油耗”。用一个数学方程式总结，那就是4X4=17，覆盖了城市驾驶的高频场景。例如：   雨天：路面湿滑，雨刮器中档速率，0.2秒自动切换四驱 雪天：车外气温低于2摄氏度，自动切换四驱 坡路：出入地库，或路面坡道超过一定度数，自动切换四驱 修路：车身连续颠簸超过5秒，自动切换四驱 高架：急弯或连续弯道，当出现转向不足或过度时，自动切换四驱 ……   此外，Jeep® Active Drive智能四驱系统，另一大亮点则是拥有业界首创的后轴智能分离技术，在两驱模式下断开中央传动轴，从而断开几乎所有的空转，获得等同于两驱车型的油耗。通过发动机和变速箱的合理调校，使其与四驱系统配合后，可节省约3%-4%的油耗。   动力，安全，四驱，一应俱全。近2吨厚实车重百公里加速近8秒，科技之“强”，可以说，领先同级半代。   大：后排两拳空间+1000L后备厢，超大多功能豪华空间与大都会气场外观相辉映   全新Jeep指挥官有着4873mm/1892mm/1738mm的越级车身三围，这样的车身尺寸也为我们带来了更大的车内空间以及全系标配的1.23平方米超大全景天窗，配以整车大都会气场的外观以及全LED大灯，整体给人感觉精气神儿十足。     在这次模拟超市购物的比武中，让我们见证了指挥官后备厢储物空间的大。   当一家子周末自驾出游，DIY用的超大风筝必须带上，还得为“亲子时光”特意准备的山地车还得留足空间，当然，零食和烧烤架自然也要有位置摆放……这时候，后备厢的空间大小就很重要了，全新Jeep指挥官拥有1000L容积的超大后备厢并拥有一个罕见的储物暗格，将后备厢背板掀开可以获得额外100L的空间，可以放下网球拍，玩具等物品，可以说是“坐得下人，载得下爱”了。     入门即高配，款款良心款   入门即标配超30项人性化设计及智能安全配置： • 超大双片式全景天窗 • 全LED远近光反射式大灯、 LED日间行车灯 • 豪华真皮座椅、主副驾驶席12向电动调节 • 智能无钥匙进入及一键启动系统，带高度可调记忆功能的电动尾门 • 贴心呵护的环绕式7气囊，包括：前排主副驾驶席多级安全气囊、前排主副驾驶席侧安全气囊、驾驶席膝部安全气囊、贯穿前后排的一体式安全气帘 • 带数显的胎压监测等   小编推荐一：大五座超享爆款2.0T两驱进享版269,800元 够品位又能精打细算，强大合一的大五座就可以提回家   7.0英寸彩色液晶仪表显示系统  全新8.4英寸 Uconnect®智能车载控制系统 前门隔音玻璃，静音座舱实时主动降噪功能 外后视镜电加热功能，前排座椅加热功能，后备厢固定网兜 前雷达泊车系统，ParkView®泊车影像辅助系统   小编推荐二：当扛性能担当2.0T四驱臻享版293,800元 恭喜！拥有眼光和预算，能够提到这款集大成的车型   2.0T GME-T4 直喷发动机，最大功率195kW，最大扭矩400N·m 轮胎规格——235/55R19 行车盲区监测系统，后侧泊车盲区预警辅助 Jeep® Active Drive 智能四驱系统 Selec-Terrain® 路况模式自选系统 陡坡缓降功能 Nappa豪华真皮座椅     这次上市正式销售的五款爆款车型可谓诚意十足，购车可享“全系 0利率金融专案”（详情请洽当地经销商）。   你想带着家人一起去向心中的诗和远方吗？来，我有Jeep和好路线   自驾游已经成为中国主流家庭向往并具高参与度的休闲方式。然而带家人出行，有限的时间如何选择最美的风景，车辆的选择如何保证乐趣和安全兼得，如何满足一家人出行或猎奇探索，或休闲放松的不同需求，让宝贵的出游留下最难忘的回忆？   Jeep在云南高黎贡宣布，即日起携手国家地理，启动“Jeep星级家庭自驾旅行路线大赏”征集，向以Jeep车主为代表的中国最优秀的自驾达人征集自驾游私房好路线，由专业“人文驴友”组成的专家组和网友共同挑选评审出“Jeep星级家庭自驾旅行指南”，作为对所有热爱自驾游的家庭的馈赠。
被忽视的潜力新星！这三款设计大胆的SUV有望成为市场搅局者！	夏季至末，汽车市场上马上就要迎接黄金期金九银十的到来，不少消费者或许已经有了初步的目标，就等优惠下达。且慢，翻阅了一圈资讯，缸哥发现了有三款即将上市的新车被大伙所忽视。为了不让大伙错过真正适合自己的车，今天缸哥就来简单介绍下这三款所处级别各不相同的新车，或许，它真的是你的菜！   {{company_name:雷克萨斯}}UX 新车亮点：同级最激进的设计、{{company_name:雷克萨斯}}首台紧凑级SUV、Dynamic Force发动机   其实最早推出紧凑级SUV的二线豪华品牌是{{company_name:雷克萨斯}}的老乡英菲尼迪和讴歌，但可惜，市场表现一般，一般到谈起SUV都想不起来还有这两款车。眼看着欧美的二线豪华品牌近来又掀起了紧凑级SUV的浪潮，{{company_name:雷克萨斯}}痛定思痛，决定拿出UX作为自己首款紧凑级SUV以及日系豪华品牌紧凑级SUV最后的希望，做最后一搏。   仅从设计来看，UX的确有一种不达目的誓不罢休的势头。采用最新家族化设计语言的外观看上去不仅凶狠，在精致感和高级感上也比较强烈。区别于家族式大灯的一体式大灯组和同级少有的纺锤大嘴进气格栅以及夸张的侧进气口增加了运动感，与之呼应的还有侧面线条，棱角分明且略有溜背，像是加强版的CH-R；可惜尾部稍显普通，造型立体的一体式后尾灯是为数不多的亮点。   {{company_name:雷克萨斯}}的内饰设计是缸哥在所有汽车品牌里最喜欢的之一，是少有的符合东方人审美的典雅豪华设计。除了设计，在人机工程学和做工方面{{company_name:雷克萨斯}}也是业界有名，UX并没有在内饰上丢掉{{company_name:雷克萨斯}}的味道。   据悉，在动力上{{company_name:雷克萨斯}}将为UX200匹配上热效率达到41%的Dynamic Force2.0L自吸发动机和Direct shift CVT变速箱；UX250H则会搭载了{{company_name:雷克萨斯}}的混动系统。   三菱 奕歌 新车亮点：三菱首款轿跑式SUV、搭载S-AWC超级全轮控制四驱系统   自从三菱宣布停止所有轿车业务只专注于SUV后，就在不断给自己旗下原有的SUV进行换代，当然更重要的是推出新的车型完善市场布局。奕歌便是这样在三菱全球战略下推出的车型。   奕歌定位于劲炫ASX与欧蓝德之间，与丰田的CH-R定位相似。前脸看去奕歌就是一款标准的三菱SUV，采用了大面积的镀铬装饰。车侧部分则彰显了奕歌的性格，轿跑SUV溜背式的造型明确了其运动的地位。最突出的地方还是在尾部，缸哥个人觉得，奕歌的尾部设计结合了各家所长，又能看到一丢丢沃尔沃的尾部设计，还能看到一些丰田的影子，同时还有一点点创新，用H型的尾灯将后窗隔成上下两部分。但实话实说，好的设计集合在一起并不一定是一个好的设计，当然外观是仁者见仁的事情。   内饰设计上，奕歌打破了缸哥对三菱以往的认知，不再是那么的朴素，尤其是中控台区域，层次分明，功能分区明确，设计较为立体，相比较之前的三菱内饰设计，要精致很多。但方向盘以及仪表台的设计，三菱仍需加强。   动力方面，虽然在海外三菱为奕歌配备了1.5T汽油机和2.2T柴油发动机，但在国内市场预计只有1.5T涡轮增压发动机配模拟8速CVT的动力总成。但可喜的是，三菱的S-AWC超级全轮控制四驱系统将会搭载到奕歌上面。 现代 全新胜达 新车亮点：全新的设计语言、五座/七座车布局、全新8AT变速箱   与之前的两款全新车型不同，全新胜达是现款胜达的一个全新换代产品。现款胜达一直是属于那种不温不火默默在市场中生存的车型，是一款既没有什么亮点，也几乎没有被曝过“负面”的家用中大型SUV。但从全新胜达的外观设计来看，现代应该是想改变这一点，增加一些存在感。   全新胜达一改往日的成熟中庸风，前脸采用了类似于现款JEEP自由光的设计，企图传达出自己拥有一颗年轻运动的心，但是，自由光已经都放弃了自己的前脸，胜达这是在作甚？难道想证明一下韩国比美国更适合这张脸？小小调侃之后还是要说一下，也许是得益于更大的车身尺寸的原因，也许是现代在灯组下方增加了贯穿式镀铬装饰条的因素，全新胜达的前脸缸哥个人倒还勉强凑合马马虎虎可以接受。在车身线条方面胜达变化并不大，还是传统SUV的模样。多说一句，尾灯的新造型相比前大灯造型，要更容易让人接受很多。   内饰设计向来不是现代的长项，这一点在胜达上再次体现。不过相比较于三菱的方向盘和仪表的设计，现代在这方面看的出来还是下了一些功夫，三幅式运动方向盘和液晶仪表提升了内饰的科技感。   进入国内后，胜达预计跟现款相同，依然有五座和七座两种布局，海外的八座版就别想了，没什么戏。动力配置上除了海外的2.2T柴油涡轮增压发动机确定不会引入国内之外，2.4自吸和2.0T涡轮增压依然会进入国内。虽然发动机上看起来没什么惊喜，但是新匹配的8AT变速箱还是很让人期待它的表现。
13.98万元起售，为什么探歌值这个钱？	一汽-大众绝对是中国车市的“异类”。在没有SUV的情况下，其整体销量依旧能稳居前三。不过这也让人忍不住遐想：如果一汽-大众拥有几款SUV，车市会怎样？ 就在这样的期待中，一汽-大众大众品牌首款SUV于7月30日正式上市，指导价13.98-20.98万元。 朋友圈毫不意外的被刷了屏。而在很多人点赞的同时，也有些消费者和媒体对其售价产生了质疑：13.98万元起售，探歌的定价是不是太高了？ 其实，单纯从售价是无法判断一款车定价是否合理的。讨论一款车值不值，主要还是要看性价比，这包括车辆的品质、性能等多个方面，再具体一些就是造型、空间、配置、安全性、保值率等等。下面，我们就从这几个方面深入分析下。 首先，造型。 话说由于审美的差异化，人们对车辆外观造型的感知，是仁者见仁智者见智的，所以在此不多做主观评价，只简单说三个细节： 一，探歌采用了环形LED日间行车灯，很个性，且辨识度高。 二，探歌侧面的金属装饰条从A柱一直延伸至C柱，勾勒出“星轨状”车顶轮廓线，与颜色相近的车顶行李架一起，让整车看起来更为精致。 三，其腰线的最小倒角为3.5mm，这对工艺的要求非常高。 其次，空间。 探歌在空间方面的表现是有些让人意外的，进到车里，你会觉得空间比想象的要大、要宽敞。 这主要在于探歌在车身结构，空间设计方面不同于竞品车型。比如其轴距做到尽量长，并最终达到了2680mm（入门版车型为2688mm），使后排腿部空间得以加强。 比如其采用的横置发动机、麦迪逊式独立前悬架等也为车辆节省了空间。 比如展翼式横贯中控台、大尺寸全景天窗、ABCD柱的设计使其在视觉上更张扬宽大。 这也使得探歌拥有了非同寻常的空间感受。据资料介绍，探歌的内部座舱从前排脚掌到后排座椅中心的距离为1789mm，高于欧版途观（1784mm）、逍客（1733mm）等车型。 第三，安全性。 安全方面，探歌配备了60多项先进的主被动安全系统，包括前排正面双安全气囊、前排侧面双安全气囊、前后贯穿式两侧头部安全气帘、ESP车身稳定系统、ASR驱动防滑系统、HBA制动辅助系统、HDC陡坡缓降控制系统、MKB多次碰撞预防系统、RKA智能胎压监测系统、Front Assist预碰撞安全系统（含CEB城市紧急制动）、疲劳监测系统、BSD盲区监测系统、ACC 3.0高级自适应巡航系统、Park Assist 3.0自动泊车、倒车影像、倒车雷达等等，很丰富，有些还是越级配置。 此外，探歌的高强度钢应用比例高达88%，与同级相比，依旧有着不小的优势。 而在这些安全配备的加持下，探歌成为了Euro-NCAP 2017年度最佳车型。 第四，配置。 除了那60项安全配置，探歌还配备了无钥匙进入、一键启动、带Clean Air 2.0空气净化系统的全自动双区空调、Active Info Display 全液晶数字仪表、MIB Standard Plus信息娱乐系统、8英寸触摸彩屏、支持Car Play、Mirror Link及Car Life的手机映射、含电动腰托的10向电动调节前排座椅、座椅加热、WOKS安全头枕、后排双USB接口等多项舒适性配置和科技配置，同样很丰富。 在笔者试驾探歌的过程中，最深切的感受是，它的这些配置很贴心，貌似其初衷就是为了让驾驶更安全、乘坐更舒适。 第五，保值率。 所谓汽车保值率，是指某车型在使用一段时期后，卖出价格与购买价格之间比值。这个比值是车辆综合水平的体现，它取决于车辆的品质、性能、价格趋势、可靠性、市场占有率、后期维修保养费用等等。 对于探歌来说，由于它是全新车型，没有保值率数据，但我们可以参照一汽-大众其他在售车型的数据。据中国汽车保值率研究委员会发布的《2017中国汽车保值率报告》显示，一汽-大众旗下几款热销车型高尔夫、速腾、高尔夫GTI、CC、迈腾1-5年的保值率均名列细分市场前茅，5年保值率均在50%左右。 以此推测，探歌的5年保值率应该也处于相同水平，在50%左右。而二手车卖的贵，其实也降低了车辆的购买成本。 第六，动力。 T-ROC探歌配备了1.2T、1.4T发动机，匹配手动变速箱或7速DSG变速箱。其中1.2T发动机的额定功率为85kW，峰值扭矩175N·m。1.4T发动机低功率版额定功率96kW，峰值扭矩225N·m；高功率版额定功率 110kW，峰值扭矩250N·m。这样的动力，对于一辆车重最高不超过1510kg（入门版车重1275kg，另还有1350kg、1375kg两个版本）的SUV来说，足够澎湃。 值得一提的是，探歌还搭载了4MOTION智能四驱系统，配备了第五代博格华纳中央差速器，此外还有Active Control驾驶模式选择系统，可以在雪地、公路、越野和越野个性化4种模式间切换。这在同级车中比较少见。 整体来看，探歌在外观造型、空间、配置、安全性、保值率等方面的表现都可圈可点，有着不错的竞争力。 这样再看的话，你觉得探歌值不值呢？
10万块买台L2自动驾驶车，吉利缤瑞比特斯拉靠谱	吉利缤瑞L2自动驾驶动态体验 买车也要看出身 近几年，我们总是能够听到模块化这个词，通常提到这一信息的也都是大众、奔驰等具有相当实力的车企。在今年7月25日，吉利汽车在杭州湾研究院正式发布了BMA（B-segment Modular Architecture）模块化架构，全面覆盖A0—A+级级别，并可研发轿车、SUV、MPV等全品类车型。缤瑞是出自BMA平台下的首台轿车。 得益于模块化架构，使车辆达到了70%的零部件通用率，并且新车研发时间缩短至18-24个月，相比传统平台研发速度提升近1倍。   除此之外，基于BMA模块化架构动力模块的可拓展性，缤瑞未来还将搭载包含新能源动力在内的多种动力组合，2019年缤瑞将搭载MHEV轻混动力，2020年PHEV插电式混合动力车型也将正式推广。   最懂你的驾驶辅助系统 如今，汽车行业向智能化转变已经是一个大趋势，吉利缤瑞是BMA全球化模块架构下的首款量产轿车，与此同时，其还具备L2级别自动驾驶功能。L2级别的定义是实现部分自动化，在人类驾驶者监控、支援的情况下，由车辆系统完成驾驶操作。 接下来我们给大家介绍一下吉利缤瑞是如何实现这一功能的。其通过毫米波雷达以及摄像头将采集到的数据进行融合，其配备的博世第4代毫米波雷达较传统24GHz雷达传感器目标识别率提高3倍、测速测距精准率提升3—5倍、探测距离160米、开角达到±45°，可锁定32个雷达目标+16个摄像头目标+4个前方锁定目标。   除了硬件打下的基础，在缤瑞的产品研发阶段，就智能驾驶领域，针对中国路况进行了1000种不同场景下的工况测试，采集了超过30万公里的真实道路数据，全车智驾功能的实车验证里程超过100万公里，覆盖全中国范围内各种不同的路况，其中复杂路况超过70%。至于它的自动驾驶在日常使用中表现如何？接下来我们带领大家通过几个项目来感受一下。   AEB-P城市预碰撞安全系统 预碰撞系统是现在比较多见的主动安全配置，除了能够保障车内的驾乘人员以外，对于其他道路参与者也能够起到一定的保护作用。 25kmh行人静止 40kmh行人静止 在吉利缤瑞上面有一个数字值得大家关注，就是可识别车辆以及80cm以上的行人，为什么这么说，现在经常会看到小朋友由于体型比较矮小，容易进入车辆盲区甚至无法被车辆检测到，那么80cm几乎就是这些小孩的一个身高。 40kmh行人运动 在活动现场，分别进行了25km/h、40km/h两种车速，行人静止、移动的预碰撞试验，试验结果非常一致，吉利缤瑞都能够在碰撞发生前进行刹停。该系统可提前2秒以上提前感知碰撞风险，在300ms以内对潜在风险做出系统报警或制动反应并产生0.8g以上的制动减速度。   全速ACC自适应巡航系统、ICC智能领航系统 每次在堵车的时候，我都希望我不是坐在驾驶席上的那一位，这种想法同样会出现在很多驾驶员的脑海里。或许在缤瑞这里，能够得到解脱。 首先，吉利缤瑞支持全速段巡航，除了高速路段，城市道路中这项配置显得更有意义。除此以外，ICC智能领航系统，一键激活纵向和横向控制可实现弯道半径≥250m的车道保持功能，纵向可实现 1秒、1.5秒、1.9秒时距的巡航跟行。除了划有标线的道路之外，在无车道线的道路上车辆以前车轨迹及两边车流轨迹实现巡航跟行。 无车道线情况下跟车 在活动中的测试环节，开启巡航后，只需驾驶员手扶方向盘，观察道路情况，剩下的交给缤瑞即可，仪表会实时显示路况，并在驾驶员双手离开方向盘时进行报警提示。   除此以外，LKA车道偏离辅助系统通过摄像头对道路标线进行识别，在车辆偏出车道时，辅以图像、声音警示，若驾驶员无反应，系统将会进行纠正。 动力系统以及动态表现 如果一台车光有“脑子”，而“四肢”不发达，依旧是一个具有缺陷的产品。接下来就给大家说说吉利缤瑞的动力。   我们在试驾环节中着重体验了这台号称同级别最强动力的GPOWER 200T 1.0L三缸涡轮增压发动机，最大功率100kw，最大扭矩205Nm，单看数据方面，已经达到一些2.0L自然吸气引擎的水平。通过顶置喷油器、排气集成缸盖、小惯量涡轮增压器等配置，实现小排量、高效能与高燃效的结合。   大家可能会担心三缸机抖动的问题，这台引擎的表现可以说比较平顺，抖动以及噪音都得到了有效的抑制，来自格特拉克的双离合变速箱对于升降档的处理也比较干脆利落。 在随后的蛇形绕桩以及麋鹿测试环节中，前麦弗逊后扭力梁的悬挂表现，对于这个价位的家用车来说也挑不出什么毛病，大家可以看到在绕桩环节中，悬挂对于车辆的侧向支撑还是比较足的，在紧急变线环节中车辆尾部的跟随性也有一个不错的表现。   缤瑞是BMA吉利全球模块化架构下的首款轿车，是吉利面向中高端主流A级车市场打造的一款全球战略车型。该车将与朗逸、轩逸、思域等主流合资车型展开正面竞争，吉利为其制定的目标是轿车市场前十，由此也可看出其对自家产品的信心。   吉利1-7月销量达到 886,907辆，较去年同期增长43%，完成其全年158万辆销量目标的56.13%。今年1-7月，轿车总销量突破37万辆，占比41.75%。我们现在看过缤瑞的表现，有理由相信其会成为下一个增长点。
SUV车型太多选花眼？ 买车君告诉你一个好方法	好多人都说SUV其实没有轿车舒服，那为什么SUV市场还是如此火热呢？其实SUV车型的盛行和我国国情有关系，各种条件再加上限牌限购的政策，导致许多家庭在购买第一辆车时考虑的都是这个车必须表现全面，而SUV正好迎合了这个标准。现在市场上的SUV车型成百上千，如何选择成了难题。别着急，买车君给大家支一招，那就是根据销量排行买准没错。 过去我们学政治的时候都知道“存在即合理”这句话，所以一款SUV车型的销量能排到前几名一定有它的道理，虽然缺少了点个性，但买了绝对不会后悔。下面买车君就给大家推荐五款排在7月SUV销量排行榜前五的车型，一起来看看吧！ 大众途观L 指导价：22.38万-35.98 万元 7月销量：2.21万辆（含途观） 7月份途观L（含途观）的销量为2.21万辆，虽然其中包含了老款途观，使它稳坐7月份合资SUV销量第一的位置。咱们今天重点讲下途观L，途观L在经过加长之后，轴距达到了2791毫米，在空间方面已经完全得到国内消费者的认可，这也是它曾一度加价仍受欢迎的原因之一。当然相比于老款途观，更为大气的外观和更具档次感的内饰，都为其加分不少。对于这样一款整体表现良好的车型，自然受到了不少消费者的青睐。 市场情况：目前途观L除了入门级的1.4T车型以外均有现车，全系优惠2.2万元，置换补贴8000元。现在有一个两年零利率的分期购车政策，首付40%，不过没有另外的优惠。 日产奇骏 指导价：17.98万-26.88 万元 7月销量：1.35万辆 在合资SUV中，日产奇骏以1.35万辆的销量排在第二名。奇骏这款车在合资紧凑型SUV中一直有着非常不错的市场口碑。现款车型为了满足国内消费者的需求以及抢占7座市场，增推了两款7座车型，当然相对来说第三排的空间并不充裕，只能满足短途出行，所以奇骏的销量主要还是集中在5座车型上。“舒适”这两个字在奇骏上得到了很好的体现，无论是空间还是座椅，都能够带来良好的体验，买这款车作为家用确实非常合适。 市场情况：销售小哥说新的2019款奇骏马上上市了，所以老款车型面临换代，目前店内只有2.5L排量的两台现车，卖完就没了，裸车优惠3万元，置换补贴8000元。销售小哥说新款车型已经到店了，就等着8月21日公布售价了，到时候就可以去店里订车，提车时间大概需要等一个月。 日产逍客 指导价：13.98万-18.98 万元 7月销量：1.31万辆 排在第三名的依然是日产的车型，相信大家对于这款逍客也并不陌生。逍客在国内已经销售了很多年，市场口碑以及销量表现一直很优异。新款逍客采用最新的家族式设计，看上去有种缩小版奇骏的既视感。虽然在造型上个性化设计并不多，但整体有着较高的接受度。逍客定位入门级紧凑型SUV，实际的空间表现还是不错的，这也一直是日系车的强项，加上座椅的填充物较软，让其拥有较高的乘坐舒适性。如果预算较少，这款车同样值得考虑。 市场情况：目前逍客全系优惠2.5万元，白色车还要加2000元，置换补贴3000元。店内没有1.2T车型，2.0L车型也只有智享版和豪华版有现车，其它车型订车需要等半个月左右。 丰田RAV4荣放 指导价：17.98万-26.98 万元 7月销量：1.23万辆 第四名的是丰田的RAV4荣放，作为城市SUV的“元老级”存在，这款车同样有着良好的市场口碑，不过总的来说在销量上要比同级别的奇骏逊色一些。新款RAV4自从有了荣放这个中文名之后更接地气，国内的消费者也更加待见它。较低的油耗以及平顺的动力，完全能够满足日常的使用。此外，据悉荣放的下一代车型将基于TNGA架构而来，采用全新的外观和内饰设计，整体风格比现款车型要激进很多，目前已经海外亮相，国产版车型值得期待。 市场情况：丰田荣放目前全系优惠3.5万元，置换补贴6000元，白色车同样需要加2000元。店内2.0L车型只有顶配一款，2.5L车型也只有两款，其它车型预定要等两周左右。 本田XR-V 指导价：12.78万-16.28 万元 7月销量：1.22万辆 在7月份的合资SUV销量榜中，本田XR-V排在第五名。其实在合资小型SUV市场，本田的缤智和XR-V俩兄弟一直齐头并进，有着非常给力的市场表现。在这个细分市场，不断有新车型加入，不过到目前为止依旧没有能在销量上赶超这俩兄弟，可见这两款车在消费者心目中有着非常高的地位。良好的空间利用率，让它在空间方面有着不错的表现。兼顾动力和油耗，确实完全符合一款小型SUV的基本设定，消费者自然非常乐意选择。 市场情况：目前本田XR-V全系优惠1.5万元左右，同时全系均有现车，购车还可赠送脚垫和贴膜。
梦创未来的雪佛兰，用深入骨髓的运动基因圆了我的赛道梦	想上赛道的梦想，由雪佛兰开启，也由雪佛兰实现。 在今年5月份，汽车生活在雪佛兰直通NASCAR 2018极速之城挑战赛时，就被当时挑战赛的车型科鲁兹点燃了我想上赛道的心。 一个女司机的赛道梦？听起来是不是有点不太靠谱。但是雪佛兰偏偏用自带百年赛道基因的车型告诉你：每一个心怀赛道的梦，雪佛兰都能帮你实现。 在得知将和雪佛兰科尔维特、科迈罗SS、科迈罗RS及科鲁兹四款车驰骋赛道时，我将雪佛兰品牌诞生的历史，赛车时的注意事项和技巧提前百度了一下。 雪佛兰品牌的诞生跟赛道有着密不可分的关系，它的品牌创始人之一路易斯·雪佛兰就是出色的赛车手。而他在追梦路上付出的艰辛和努力，也造就了如今雪佛兰和“梦想”二字密不可分的关系。 对于汽车性能的苛求，对于激情和梦想的诠释，也将雪佛兰的运动基因从百年前的赛道带到了如今的家用车上面。 既然是雪佛兰全系运动车型的试驾，八圈赛道也不是白开的。下面我将分别就科尔维特、科迈罗SS、科迈罗RS及科鲁兹的驾驶感受跟大家分享一下。 科尔维特C7 Stingray 关键词 赛道上的嘶吼野兽 科尔维特应该是每个喜欢雪佛兰品牌的人心中的梦想之车了。从1953年诞生伊始，它便拥有专属的车标，并且始终作为一个独立的车型。作为美国国宝级的超级跑车，科尔维特可以算得上雪佛兰最受关注的车型了。从C1到如今我试驾的C7 Stingray，科尔维特算是用7代的车型，成为了跑车史上单一车型生产历史最长的经典车型。 汽车生活在活动当天，首先试驾的就是科尔维特C7 Stingray。原本心情有点紧张，但是在出发的那一刻，深踩油门时它发出的嘶吼声，却激起了我的驾驶欲望。C7 Stingray搭载了6.2L V8发动机，能够提供460马力的最大功率和632N·m的峰值扭矩。所以在我驾驶时它的加速性能更像是一只蓄势待发的猛兽，让我下赛道后还有点后悔没有开的再快一点。 而除了动力让人着迷之外，科尔维特的外观才是让人一眼爱上的重点。从当时还藏有欧洲跑车轻巧灵活影子的C1，到经过不断对于外观以及性能上的优化，让雪佛兰不仅在技术上更加先进，还一直保持着极具辨识度的外观。 其实，每一代科尔维特都代表了雪佛兰不同时期设计与科技的巅峰。不仅体现出美国民众对超级跑车的追求，同时也代表了美国历史、文化、精神与最高端的汽车技术。 科迈罗家族 关键词 无与伦比的大黄蜂 对于科迈罗最先的认识，就是源于变形金刚中的“大黄蜂”，它也凭借帅气和极具辨识度的外观，一度成为了很多影迷的梦想之车。 从1966年问世的第一代科迈罗到以大黄蜂形象出现的第二代科迈罗，它始终在彰显着雪佛兰纯正赛车基因。而经过五代的传承以及创新，第六代科迈罗外观和内饰设计不仅更加豪华，而且也更加的轻量化。而我试驾的科迈罗RS和科迈罗SS版本采用的分别是2.0T涡轮增压以及6.2L V8直喷发动机。 除此之外，科迈罗Coupe SS的最大输出功率339kW，最大扭矩617N·m，搭配换挡灵敏的8AT变速箱，令其百公里加速时间不到4秒。而且纽博格林赛道调校的顶级赛车底盘、MRC主动电磁感应悬挂和全新轻量化车身结构，让第六代科迈罗Coupe SS不愧为科迈罗家族中的“性能担当”。 科鲁兹关键词 平民运动家轿 其实，对于最后驾驶的科鲁兹，我开始是不抱很大的信心。毕竟量产家用车上赛道，想加速时速度提不起来岂不很没面子？而且如果过弯速度没减下来，车身会不会出现不稳定的情况？但是它的表现还是超乎了我的想象。 从前面的科迈罗SS出发开始，我就紧随其后处在追赶的状态。在教练的指导下，我都很顺利的通过了直角弯、回型弯等极具挑战性的弯道。并且我惊奇的发现，科鲁兹不仅在动力方面表现的比较强劲，并且在过弯转向的精准度、换挡的平顺性上也不错。 科鲁兹搭载的1.4T顶置直喷涡轮发动机，匹配的是7速DCG智能启停双离合变速箱。能够在加速期间瞬时爆发出110kW最大功率，峰值扭矩达240N·m。 除此之外，科鲁兹的赛道基因还源自于它配备了纽博格林赛道调校级别的运动底盘。增强型瓦特连杆以及轻量化造车工艺的使用，使得科鲁兹较上一代成功“减重”120公斤，在更加轻盈以及坚固的状态下，燃油经济性也得到提升。 从百年的发展骨子里就蕴藏的赛道基因，到如今雪佛兰通过推出Redline车型、RS车型让消费者直观的感受它的运动性能，雪佛兰始终在不断在奔跑，也不断的让越来越多的消费者认识一个具有运动、自由、激情的雪佛兰。
华人运通与临港集团达成战略合作  “三智”产业战略横向落地提速	近日，华人运通与临港集团签署战略合作协议，双方将围绕国家和上海市对科创领域的重大部署，在自动驾驶、智能网联及大数据应用、动力总成等领域开展合作。至此，华人运通提出的“智能汽车、智捷交通、智慧城市”的“三智”产业战略的横向布局落地全面提速。 （图片说明：华人运通董事长丁磊（左一）、临港集团总裁袁国华（右一）代表双方签约） 成立近一年，华人运通汇聚了大量国际顶尖的一流人才，在先进的整车集成技术、领先的动力总成、开放式的全新电子架构、智能网联与共享、面向未来的工业设计等方面逐步建立起核心竞争优势，多项技术研发取得了阶段性成果。与临港集团的合作，标志着华人运通站在全新的战略起点上，跨入更为宽广的横向发展格局，踏上更为远大的征程，有望实现超越时代、面向未来、国际一流的企业目标。 依托自身行业资源，华人运通同时将为临港集团在智慧城市建设提供可作为物联网载体的智能网联车辆、智捷交通基础建设及规划、大数据分析及系统性运营等多维度支持。临港集团则在产业发展资源、政策扶持、资本投入、业务模式推广等方面给予引导，双方的全面战略合作将为上海实现“卓越科创城市”目标的达成起到积极的作用。 华人运通董事长丁磊表示：“华人运通的三智战略，在过去的一段时间取得了让人激动的阶段性成果，这次与临港共同携手，将大幅提速战略的横向发展，进而使得华人运通在中长期在更大的出行领域具有无人企及的核心竞争力”。 临港集团总裁袁国华在签约会上表示：“双方的合作是水到渠成，是天时地利人和之作。引领产业集群发展一直是临港集团的核心竞争力，与华人运通的全面战略合作，将大力促进汽车‘世界级产业集群’落地上海，双方合作未来可期”。 临港集团简介 临港集团是上海市国资委下属的唯一一家以产业园区投资、开发与经营和园区相关配套服务为主业的大型国有企业，拥有临港、漕河泾、新业坊三大品牌。临港集团具有30多年的园区运营经验，是临港产业区、漕河泾开发区、上海自贸试验区洋山保税港区、临港新业坊等十多个本地和外地园区以及多个城市更新项目的开发主体；在美国旧金山、芬兰赫尔辛基、瑞典斯德哥尔摩等地设有临港海外创新中心。 华人运通简介 华人运通是一家专注于未来智能交通产业的平台公司，业务范畴涉及新能源汽车整车、智能网联技术开发、智能驾驶技术开发、智慧城市建设项目等一系列聚焦于未来交通产业的关联产业。公司将以创领新能源汽车及智能交通领域核心部件和关键系统为坚实基础，由智能汽车的研发与产业化，形成规模批量的生产和销售，逐步面向智捷交通的布局与运营，最后从智捷交通建设为入口构建未来智慧城市，实现人类未来更清洁、高效、舒适的出行方式。
低头一族听好了，上我的车请放下你的手机	时尚、颜值、潮流，这些都是年轻人制造出来的“东西”。很明显，这个时代的宠儿就是—90后年轻人！90后年轻人是祖国新一代的花朵，90后年轻人是新一代创造者，90后年轻人也是新一代消费者。比起以前中规中矩的汽车设计，现在的设计锋芒毕露、颜值爆表，时代的变化是因为市场的需求在发生变化。 颜值，已经是现在的汽车不可或缺的一样东西，少了它，年轻人可能都懒得瞟你一眼，除非你有手机一毛一样的本领，把低头族的他们吸引过来，改变成开车族。 手机的本领我有，你要来试试吗？ 东风风神全新一代AX7所搭载的WindLink3.0人工智能车机系统提供了“手机”一般的体验。WindLink3.0在今年的北京车展就已经发布了，它是由东风风神联合互联网巨头百度以及车联网领军企业博泰共同开发，它可以实现自我学习、听得懂人复杂语言、全场景生态并可以不断成长、无需下载APP即可实现全功能应用等，刷新了现在年轻人对车机系统的认知，让人机交互迈入了AI时代。 WindLink3.0以10.25英寸高清电容屏作为交互界面，它将每一张UI卡片打造成一个交互简约的服务场景，和安卓原生态系统一样，简约、实用、美观。它还支持声纹识别，自动登录并自动识别切换到个性化使用习惯模式。在AI智能语音的加持下，即使再复杂的语音指令也可以识别，实现对车各项控制。 贴心体验的同时， WindLink 3.0 人工智能车机系统还具有深度开放的应用生态，让你获得更全面的功能体验。各种各样的应用都有：DuerOS、百度云、百度地图、百度大脑、苏宁、航旅纵横、携程、美团、喜马拉雅、ETCP、酷我音乐，堪比智能手机。它将现在年轻人会用到的应用都囊括在内了，以后，年轻人就不需要买一个手机托架把手机托起来了，还是大屏幕用的爽。 这深度开放的应用生态，让全新一代AX7成为连接各种服务和平台的入口，让用户在车上脱离手机也能拥有“衣食住行游娱购”全生活场景的享受，让车机脱离了只是拿来播放音乐的尴尬局面，摇身一变贴身小管家。 科技范十足，颜值也不在话下 全新一代AX7比起旧款，简直就是两个世界的人。后者中规中矩，前者精致略带一点“另类”。全新一代AX7外形采用了少量笔直的线条去修饰前脸，营造出一种精致感。特别是两条大的镀铬装饰条延伸到两旁细长的大灯，前脸显得炯炯有神。 往上看去，悬浮式的车顶设计已经见怪不怪了，算是入乡随俗，但车尾的设计却惊为天人，似乎有点特立独行·。 全新一代AX7尾灯下方有一块区域是黑色的，这与白色车身显得格格不入，放眼整个汽车市场，这种设计也并不多见。虽然车厘子第一次看见时并无好感，但慢慢的看久了，也就释然了，或许尾灯下方的黑色区域是为了车尾的层次感更明显些，显得更精致些，与车头的设计呼应。 “集美貌智慧才华于一身”，这或许是全新一代AX7想要达到的高度。外形精致又亮点，内在有着智能车机系统加持，似乎一切都是往着这个方向去的，但年轻人对外形的亮点是吃身态度不得而知，况且，以前的人对于车机的概念只是听听歌，而现在有了人机交互系统，是需要时间去检验它的实用性，毕竟功能那么多，一下子幸福来的太突然了，接受不了。 全新一代AX7，科技感爆表，就看你敢不敢来试了！
输出新能源技术、设合资公司，吉利宝腾联姻升级背后的深意	马方希望宝腾引入吉利电气化技术，同时也寻求为中国生产宝腾汽车的机会，并希望得到更多支持，实现市场份额的交互和对等。 记者｜杜余鑫 8月18日，刚履新3个月的马来西亚总理马哈蒂尔，其访华之旅的第二站选择了吉利汽车。当天下午，马蒂哈尔与吉利控股集团董事长李书福会面，就与宝腾的合作签订了新的战略合作协议。这是继今年6月底李书福到访马来西亚后，吉利与宝腾就合作上的再一次磋商和升级。   此次战略合作的再次升级，一方面是以新能源发展为契机，吉利将加大对宝腾汽车的投资力度，导入最新的电气化技术，提升本土化创新能力。同时宝腾方面也希望为中国生产最新技术的宝腾汽车，并赢得更多的支持。   在这次签约仪式上，吉利方面称，不久的将来宝腾将以50:50合资的形式，进入到中国市场，加入到新能源汽车的发展大军，但由于目前合资公司的具体事宜还在进一步商讨中，关于组织构架、资金投入等系列具体细节并未透露。   吉利与宝腾从新能源领域入手深化合作，毫无疑问成为马来西亚总理访华中国送出的一份大礼，这无论是对中马关系的进一步缓和、宝腾品牌的复兴，以及吉利进军东南亚市场都大有裨益。   合作，中马关系润滑剂   作为中马关系的重要一环，吉利宝腾的合作是否顺利，将一定程度上影响到中马之间的贸易双边关系。作为国内最大的民营汽车企业，吉利与马来西亚汽车的合作，也充当了中马关系的润滑剂。   实际上在今年5月份马哈蒂尔上任初期，就曾传出中马关系或陷入僵局。马哈蒂尔上台后接连暂停了几个中资项目，并且曾声称将重启南海问题谈判，一时间让中马关系走向以及此次访华备受外界关注。   更重要的是在汽车产业方面，马哈蒂尔考虑到宝腾已经卖给了中国企业吉利，不再属于马来西亚，想与东南亚国家如泰国，或跟日韩汽车工业合作，引进他们的工业技术，打造新的国产车品牌，这也为吉利与宝腾的合作带来了许多不确定性的因素。（详见《宝腾受阻马哈蒂尔新政》）   受制于这种压力以及吉利收购宝腾一周年之际，吉利方面亟需要稳住马来政府的心。6月底吉利控股集团董事长李书福亲自到访马来西亚，与新任总理马哈蒂尔会晤，紧急救火宝腾，并进行了长达100分钟的交流，其主要内容也主要是围绕马来西亚当地的汽车工业以及宝腾未来的发展展开了讨论。   除了让马哈蒂尔试驾了吉利技术输出的宝腾新SUV（基于博越开发）车型，还送上了由中国书法家徐庆华手书的篆书“马到成功”字画，心在言内，意在言外，这四个字背后蕴含着合作共赢的深意，意在重拾新任马来首相马哈蒂尔对吉利能够复兴宝腾的信任，毕竟政治因素将成为吉利拓展马来西亚乃至东南亚市场的首要障碍。   有国际关系观察人士认为，马哈蒂尔上任后的系列举动，最主要的目的还是为马来西亚争取更多的主动权和国家利益，毕竟中国是马来西亚的全面战略伙伴，已连续9年成为马来西亚的最大贸易伙伴；而马来西亚也位列中国的十大贸易伙伴，是中国在东盟最大的进口来源国。   据中方统计，2017年中马双边贸易额960.3亿美元，同比上升10.5%，占中国与东盟贸易额的18.7%。中国已连续9年成为马来西亚最大贸易伙伴，双边贸易额有望于今年突破1000亿美元。更多的，中马双方的双边贸易已经不容得马哈蒂尔做中马关系的颠覆者，而从18日马哈蒂尔到访阿里巴巴和吉利汽车以及体验中国高铁，似乎向中国企业传递了一种信号，马来西亚依然欢迎中国企业和中国投资。   所以从马哈蒂尔先后对宝腾态度180度转变，再到马哈蒂尔亲自到访吉利，这传递的正是马哈蒂尔访华背后，是争取以更符合马方经济条件和实际需求的利益。其中，马哈蒂尔见证吉利与宝腾深化新能源领域合作，要求宝腾进入中国市场，并获得更多的支持，实现市场份额的交互和对等，就是其中极其重要的一项。   按照马来西亚的构想，随着吉利资金和技术的加持，宝腾首先要加强在马来西亚市场的地位，然后在扩大到东南亚地区和整个世界，而进入中国市场也是宝腾一直以来的梦想。之前宝腾曾先后与广东金星重工制造有限公司成立合资公司，以及与浙江青年轿车等多家中国车企纠葛良久，但始终未能在中国市场站稳脚跟。   此次签约仪式上，吉利方面也透露将会帮助宝腾进入中国市场。但根据2016年发布的《国务院关于发布政府核准的投资项目的通知》显示，目前已经不再核准新建燃油车项目。这也意味着未来宝腾汽车未来进入中国进行销售的将是新能源产品。   不过值得注意的是，中国汽车市场的新能源竞争环境早已严峻不堪，未来宝腾要以新能源的名义进入中国市场，无论是从与吉利产品的区隔，以及市场竞争压力来看，就算有吉利的帮助，也将是一个严峻的考验。   启幕，宝腾的电气化契机 从本次签约仪式的主题就不难发现，新能源成为这次合作签约的重中之重。同时在DRB-HICOM集团总裁、宝腾控股董事长萨义德的致辞中也提到，宝腾非常高兴将吉利的电气化技术导入到宝腾的产品之中。   关于电气化技术，吉利目前是具备比较优势的，关于此的研究也始于12年前。早在2015年，吉利就帅先提出了新能源发展战略“蓝色吉利行动”，表示到2020年实现90%的新能源汽车销量，同时让消费者实现用传统燃油车的价格购买新能源汽车。   而今年，以博瑞GE上市为契机，吉利的新能源战略迈入到全新的高度，新能源动力系统“智擎”，涵盖混动技术、纯电技术、替代燃料以及氢燃料电池等四大技术路径，致力于成为全球新能源节能技术引领者和普及者，其中让消费者实现用传统燃油车的价格购买新能源汽车的目标正在一步步兑现。   其中，在主流的插电式混合动力上，吉利拥有两条新能源路径。一是与科力远合作的CHS混合动力系统，主要搭载在帝豪系列等更经济的产品上；另外一个则是与沃尔沃联合开发的CMA构架上的1.5T+7DCTH，主要用于博瑞GE、领克及后续中高端新能源产品上。2017年吉利新能源产品销量进去车企前十，随着今年博瑞GE、帝豪GSe、领克01 PHEV等诸多新能源产品的推出，以及后续每款产品都有新能源车型，未来吉利新能源领域将迎来快速增长。 显然，吉利的新能源技术对宝腾来讲是一种绝对的技术优势。对马来西亚和宝腾而言，虽然坐拥强大的石油生产大国，但是现在状况有了一定的变化。一是超过四分之一的原油都产自马来盆地近海Tapis油田，但这个油田老化导致马来原油产量一度全线下滑。2014年之后虽然新的Bertam油田和Gumusut油田抵消了一部分滑坡，但国内原油消费极大增长，这意味着马来西亚就算是有较为丰富的石油存储，仍然需要重视新能源产业。   目前马来西亚国内的新能源汽车并不发达，2016年马来西亚提出了2020年新能源达到10万辆的有效保有量，但当时诺大的马来西亚汽车市场，新能源汽车销量也才刚突三位数。就算在全球新能源市场热闹非凡的今天，马来西亚以及东南亚的新能源市场仍然较为落后。   然而伴随着国际汽车行业发展大趋势，未来整个地球都要面临石油不可再生能源有尽头的局面，电气化是未来汽车发展的必然方向。倘若吉利用目前的新能源技术向马来西亚和宝腾进行技术输出，一定程度上也能够帮助马来西亚汽车紧随汽车时代潮流，更重要的是能够带动配套企业的发展，带动大批的就业岗位，也能纾解马来西亚能源安全的压力，这一点也完全符合马哈蒂尔对国内汽车工业发展的期望。   同时，吉利向宝腾输出新能源技术，也是一种创新的扩展方式，基于国内对新能源技术的研究和培育，吉利可以率先用新能源技术在海外市场取得新的拓展，这也是继领克01 PHEV进入欧洲之后，吉利用新能源技术撬开的第二个细分市场的大门。   面对马来西亚并不发达的新能源汽车市场，吉利的率先进入这个全球第四大的区域市场，也为吉利全球新能源计划的拓展提供了重要练兵场。   承诺，李书福的智慧 成立于1983年的宝腾，是马来西亚从农业经济体向工业化国家转型的关键之作，不仅为马来西亚创建了成熟的汽车工业专业、供应商体系、汽车经销商体系，甚至推动了包括金融和保险等领域的发展，也给马来西亚整个国家带来了自信。   过去35年的历史发展当中，就有20种宝腾的车型，在五大洲65个国家开展成功的销售。上世纪90年代，宝腾汽车更是发展进入全盛阶段，不仅年销量达到20万辆，曾在当地市场占据近8成份额，同时累计销量还突破了100万辆，同年收购了英国路特斯。   但进入21世纪，随着汽车市场竞争加剧，宝腾汽车开始没落，2016年年销量仅7万多辆，且亏损严重。后来马来西亚DRB-HICOM集团多次为宝腾找卖家，最终花落吉利。   “我们非常高兴有机会将吉利的电气化技术导入到宝腾。”、“无论是沃尔沃还是英伦，进入到哪个区域市场，当地政府的支持都是成功的关键因素，我们真诚的希望宝腾在中国能够获得同样的支持。”萨义德在当天的致辞中这样表示。   面对宝腾的诉求，李书福和吉利表现得十分大方。“吉利承诺，给宝腾汽车一个光明的未来，会放眼长远。”李书福在现场向马哈蒂尔及在场所有嘉宾和媒体强调，这个承诺与一年前谈判时的观点保持了一致。   言外之意，吉利将帮助宝腾，实现的复兴。毕竟宝腾这个品牌是由马哈蒂尔亲手建立起来的，相当于中国的一汽，国家的长子，是一个具有十足的民族情怀的汽车品牌。这也是为什么去年吉利收购宝腾时，要以49.9%的股份不对宝腾进行绝对的控制，也是考虑到马来西亚民族情感。   实际上除了首款产品博越的导入，未来吉利还将导入吉利其他平台以及领克的产品。“吉利宝腾将深入双方在新能源领域的基础架构产品平台，核心零部件等方面，吉利要加大对马来西亚的投入，占领未来汽车工业发展的技术制高点，同时在输出技术和产品的基础上，要全面提升宝腾的本土创新能力，零部件配套体系建设和员工专业技能的培养，加速宝腾品牌的国际化进程。”李书福表示。   除此之外，吉利还对宝腾进行了人才输出，宝腾CEO李春荣已经带领团队制定了宝腾全新的战略目标，确保这家整车制造商全力重生。今年年初，消息称宝腾管理层已拟定一份十年大计，立志要成为东南亚三大汽车制造商，重新成为大马汽车市场领头羊，并放眼在2027年时，全年生产量达40万辆。   越来越多的行业人士认为，未来汽车市场的竞争更多的是规模化、协同化和全球化。吉利从浙江一隅的小企业成长为一个庞大的国际化汽车大集团，这背后的成长经历以及李书福个人的格局，促成了吉利现在的汽车帝国。而伴随着帝国壮大背后的李书福的个人智慧，推动了全球汽车产业继续迎来新的变化。 THE END 汽车公社 | 每日汽车 微信号：iauto2010 未经允许请勿转载到 其他公众号 速度 深度 态度   长按二维码关注
汽车立体声大调查：车卖不出去，长安福特居然靠这个赚钱！？	自汽车立体声“汽车投诉”平台开通后，有不少车主均向我们爆料了自己在买车、用车过程中的烦心事。在近期的投诉反馈中我们了解到，有多位车主向我们吐槽了关于长安福特售后的一些问题。而这也让我们对于长安福特在用户关怀方面有了更新的了解，并且“刮目相看”。 一位来自河北的福克斯车主向汽车立体声反映，他在北京北方长福4S店所购买的2012款福克斯1.6自动版本变速箱出现低速异响的情况，目前4S店已经对其更换过3次变速箱离合器，但仍然无法解决异响问题。关于目前的状况，4S店给出的是结论是“通病”，只能换离合器，没有其它办法可以根治。 据了解，2012-2015款福特福克斯、嘉年华和翼博所搭载的PowerShift六速双离合变速箱控制模块，随着使用时间和行驶里程的增加，一些受影响的车辆可能会出现变速箱工作异常，车辆无法启动或动力缺失等现象。厂家将对PowerShift六速双离合变速箱整体质保期限延长至10年或24万公里。 这位车主也表示知情，但对于厂家延保的态度表示不能理解，为此这位车主已经在维修过程中耗费了大量的财力、物力，并希望厂家给予合理的解决方案。4S店方的态度则让他深感无奈，车主表示，延保5年的政策并不是他所希望看到的，他希望长安福特以及4S店能够拿出解决办法，而不仅是通过延保政策敷衍了事。另外他还表示，一辆车对于他来说并不是只有短短5年的用车周期，如果出了质保期后再想维修或者变卖车辆将会面临巨大的损失。 除了这位河北车主所遇到的遭遇外，汽车立体声还发现，在2015年8月13日人民网曾发布过一篇《长安福特变速箱模块公开延保 4S店称不在保修范围内》文章。内容显示，来自人民网汽车质量投诉平台的消息：2012年6月，浙江张先生购买了一辆2012款福克斯轿车。今年7月下旬，在行驶途中，车主发现车辆多次出现动力消失的情况。故障发生时，仪表盘不停地闪烁，并且只显示档位。此后车辆便无法再次发动。而对于处理此事的态度，4S店以及长安福特官方均摆出了一副死猪不怕开水烫的架势，不仅收了用户的维修费用，对于涉事车辆的延保问题也只字不提，人民网对此事也表示深感无奈。 同样是福克斯这款车的问题，一位来自山东潍坊的车主向汽车立体声吐槽了自己买车时的遭遇。他于2018年4月20日在潍坊冠成福特4S店购买了一辆福克斯，提车时交了2000元汽车定位费（安装GPS定位装置），结果两个月后，6月20日车主发现4S店还没有给他安装定位装置，期间也没有任何人联系过他处理此事。当日车主微信联系4S店销售顾问，得到的答复是：金融定位！金融统一开通！我这没权限查出！金融分批次发货！你要查！需要来我们这里查。 之后，当车主联系售前经理时，其说话态度更是让车主寒心。无奈之下，车主拨打厂商400电话投诉要求退钱，之后经销商联系车主以入账为名拒绝了车主的要求，并提出如果退钱的话只能退500元，车主质问经销商为什么交了2000元却只退500元，对方给的回复则是：说句不好听的，因为你是贷款购买新车的，贷款车价低，利润就低所以只能从别的地方找回。 另外，在车主的不断催促下，4S店给出了赠送车主两次保养，并给他安装定位器，不过由于车主与4S店之间距离太过遥远，故不认同这种方案。最后4S店提出了不给车主安装GPS定位器，赠送车主一个保养套餐以及一些水杯之类的小礼品的方案，车主无奈之下只得同意。之后车主认为4S店这个方案不足以抵消之前的2000元安装GPS的费用，所以提出再增加一些礼品项目，结果遭到4S店的果断拒绝。 之后厂商400电话致车主，要求车主考虑他们的方案。无奈之下，6月29日，车主联系4S店表示愿意接受4S店的方案，但4S店却告知由于那天车主不同意他们的方案，所以他们决定所有方案和赔偿金全部作废，只能给车主安装定位器。  而在近日，车主还发现他所预交的2019年的保险合同上，“本保险单本人已阅读签字并自愿加入”的字迹并不是他本人所填写，而且还出现了保险只能上中国人保，并不是当时销售顾问所承诺的哪家保险公司都可以。当车主向销售顾问提出为什么没有选用他所选的平安保险时，销售顾问的答复是：必须上中国人保！ 这位福克斯车主向汽车立体声表示，从买车交钱的那一天起，自己就已经感觉被套路了，销售顾问言而无信以及长安福特厂家的敷衍、抹稀泥等态度，让他深深感受到了店大欺客是什么滋味。 车卖不动就要靠歪门邪道来挣钱，这一点长安福特的做法以及对眼下经销商的不管不顾造成了消费者对其品牌的极度不信任。根据汽车立体声所梳理的长安福特近年来的销量数据后发现，今年1-6月份，长安福特累计销量为227,702辆，同比大幅下滑38.9%。令人感到惊讶的是在6月份的销量中，长安福特总共售出29,085辆，同比暴跌近55%。 不仅如此，汽车立体声还发现，在今年3月份中国消费者协会发布的《2017年全国消协组织受理汽车产品投诉情况分析》中，长安福特在2017年以850次投诉记录获得了排名第一的成绩，在售后服务一项投诉率最多，达到了296次；合同一项为171次；其它一项为161次；质量问题为148次。值得注意的是，在人格尊严这一栏，长安福特也是名列前茅达到了3次。 今年的成都车展，长安福特还将推出新款的福克斯，并开启预售。面对老车主的购车处境，长安福特一副“爱搭不理”的架势，让人望而生畏却又无可奈何，而那些即将成为新福克斯的车主们，长安福特又将会是怎样的对待呢？！ 自己的车出了问题，投诉无果，反馈无效？扫描下方二维码，关注“汽车投诉”，或者拨打15010138473投诉热线，我们将为您提供帮助！
当我坐进车里的时候，才知道什么是北汽新能源的最强大脑	新能源汽车刚刚兴起时，受制于电池电控技术，续航里程普遍都在200公里左右徘徊，纯电续航超过300公里就已经算是行业翘楚了。但如今，技术进展迅速，大多数纯电动汽车的续航里程都能够达到400公里，甚至有些车型最大续航里程已经超过500公里。 在这样的条件下，尽管北汽新能源EU5在续航里程上有非常亮眼的数据，R500的工况续航达到416公里，等速续航达到520公里；R550的工况续航达到460公里，等速续航达到570 公里，但这些数据已经不值得炫耀了。真正引人关注的是这台车所拥有的最强大脑。 完美诠释什么是智能 装上一块大屏幕并不是智能。可能有些车企对智能的理解有误，以为给中控位置塞上一块大屏幕就可以称之为智能汽车。这种做法不仅伤害了自身品牌，也让很多消费者对智能汽车产生了误解。 当你真正坐进EU5的驾驶座之后，你会看到什么是真正的智能。12.3寸全高清的数字仪表盘，以及9寸悬浮中控大屏，不仅能将充电、驻车、行车等多种情境、多种场景，以靓彩图像显示在仪表盘内，更能将导航/多媒体/通话信息，从中控大屏飞入数字仪表盘显示，让驾驶者视线始终向前，不必分心。再喊一声“你好，小e”，它还会带给你更多惊喜。 EU5搭载的语音引擎系统可以进行人车深度交互对话与语音控制，默认激活语言就是“你好，小e”。随后你就可以随心所欲的指挥她了，当然，你也可以更改默认激活语言指令，给你的爱车起一个专属的名字，通过这个名字来激活语音控制系统。 目前，这套语音系统的功能已融入到车内的导航路况、娱乐信息、生活信息、酒店航旅、车辆控制等服务功能中，使人、车、生活的生态连结更加完善，并可兼容百度、高德等导航系统；另外，车内安装的即时通讯APP可收发语音内容，让出行生活更加轻松自如且富有乐趣，真正实现车与生活的无缝衔接。 在实际测试中，这套系统无论是语音识别精确度还是响应速度都堪称极佳，最大的亮点在于能理解更多的语义和自主学习能力，普通的车机系统能够识别“附近的餐厅”或“找一家加油站”这样的命令，而在试驾体验中，发出“找一家人均200元的川菜馆子”和“打开空调然后关闭收音机”这样的多任务语音命令，EU5的语音引擎也能快速反应并完成。 最强大脑助力智慧出行 如果你仅仅把它理解为是一套语音识别系统那就错了，这是北汽新能源基于“从目前的车载智能，进化到整车人工智能，最终进化成能解放人、愉悦人、不断学习并快速响应人类的思维与需求的伙伴”这一理念打造的达尔文系统，语音识别系统仅仅是这套系统的一部分。 更为重要的是EU5搭载的智能电控系统，该系统由北汽新能源联合西门子开发，它可以全面监测整车260个部件数据，不仅能对整车关键部件实时监测、预警，还能够智能管理电池，使能效更高；智能优化电机，使动能更强；智能调校整车，使操控更精准，行驶更安全。从而为消费者带来了不一样的性能体验。 得益于智能电控系统的调控，EU5百公里加速仅需7.8s，实际测试中，最高车速可达155km/小时，并且在车速超过100公里时，依旧动力澎湃，没有出现任何衰减的情况，这一点很值得称道。 除此之外，EU5甚至可以只通过加速踏板来控制加速和制动。把动能回收调至最高档时，松开加速踏板，车辆会出现明显刹车的感觉，同时刹车灯也会亮起，这简直是经常要进入市区拥堵路段者的福音，不用频繁切换加速制动踏板，可以大大减轻驾驶疲劳。 EU5同时还搭载了十项ADAS功能，包括定速巡航、自适应巡航、主动紧急制动等，与最强大脑互相配合，驾驶的安全性大大提升。 电控是连接电机与电池的神经中枢，更是调校整车各项性能指标的核心，人工智能系统则为此添砖加瓦。 EU5应用了北汽新能源自主研发的第三代超级电控系统和人工智能“达尔文系统”，智慧大脑加人工智能，北汽新能源的最强大脑在这里。
48V轻混究竟能让汽车省多少油?长安CS55蓝动版帮你算笔账！	日前，长安透露出即将在9月推出长安CS55蓝动版的消息。这个消息突如其来，小编觉得，CS55蓝动版的到来，必然会让奥迪A8感到不爽吧！ 今年3月份，全新奥迪A8L上市，其一大王牌便是48V轻混技术。这本是奥迪A8对战奔驰S级，宝马7系的有力武器，或者说一个杀手锏，可是手里还没捂热，半路杀出个长安CS55蓝动版。这种感觉就像是手里有一套“4张2”还没出，却被对方王炸给提前“截胡”了。即使在品牌上，两者并不是一个量级的选手！但同样是48V轻混，长安CS55蓝动版可要便宜多了，你说奥迪A8能开心吗？ 长安才是48V轻混系统的领导者 其实，早在2016年，长安就推出了全球首款48V轻混量产车型——逸动蓝动版。随后，奥迪、奔驰等欧洲车厂也推出了搭载48V轻混的产品。而时隔两年后，长安再次推出了这款CS55蓝动版车型，在技术上自然更为成熟。 所以说，相比BBA这些豪华品牌，长安才是48V轻混系统的领导者。而这样想，奥迪A8其实也不用不开心的。 不过，让人好奇的是：48V轻混到底有什么吸引力？奥迪奔驰视为致胜法宝，长安更是为此推出两代车型！ 一方面，是当今节能减排大背景下的一种选择。 欧盟要求2020 年乘用车平均油耗降至4L/100km左右，CO2 排放量降至95g/km；美国要求2025 年轻型汽车的平均油耗达到4.3L/100km左右；日本提出了至2020年乘用车平均燃料经济性水平达到4.9L/100km。而根据中国2014年12月发布的《乘用车燃料消耗量限值》和《乘用车燃料消耗量评价方法及指标》，要求我国乘用车平均燃料消耗量水平在2020年下降至5L/100km左右，对应二氧化碳排放约为120g/km。 越来越严格的油耗法规限制，单纯靠提高发动机的燃油效率，达到排放目标，基本是不可能完成的任务，于是众多厂家大幅削减甚至停产燃油车，转向新能源汽车。 不过，转向新能源并一定意味着发展纯电动，或者混动汽车，虽说纯电动化、混动化无疑是节能减排、达到排放目标的最佳技术路线，但理想很丰满，现实很骨感。 首先，纯电汽车目前短板明显，续航里程短、充电不方便，电池性能会衰减，成本高，短时间内无法普及。其次，油电混动系统和插电混合系统结构复杂，成本比较高，而12V轻混根本达不到5.0L/100km的油耗限值。 在这种情况下，48V轻混系统就成为了一种很好的过渡，以及目前最现实的选择。换言之，严苛的环保减排政策让长安CS55蓝动版，奥迪A8等搭载48V轻混技术的车型受到大家格外关注。 当然，这是客观因素的一方面，另一方面，随着以长安为代表的车企在48V轻混技术上不断投入研发，在技术上，为用户带来动力性能以及燃油经济性上的体验升级。 48V系统究竟有何能耐？ 首先，48V系统最大的“疗效”自然就是省油！ 长安CS55蓝动版采用的是全球率先实现量产的自动变速器48V能量回收加速辅助系统。听起来很长很复杂，其实其中已经包含了整套技术的重点，能量回收、加速辅助两大方面。 同时，这套48V轻混系统在传统动力系统的基础上，植入P0构型的48V油电混合动力驱动组件，能够使得燃油与电能实现更高层级的共融，带来更加优秀的燃油经济性。据悉，在城市道路中最高可为用户节省15%的燃油。换言之，曾经400元加满一箱油，现在只要340元。如果一个月加一次油，那么也就是说一年可以省下720元，积少成多，能为车主省下不少钱！ 其次，还有驾驶体验的提升。 除了智能启停所带来的更经济油耗，长安CS55蓝动版的48V系统还为用户带来更具驾驶乐趣和平顺舒心的驾驶体验。 在启动瞬间，得益于全新升级的增强型启发一体电机的辅助下，长安CS55蓝动版启动时间能够比传统启停节约一半时间，也就是说用户在松开制动踏板后，长安CS55蓝动版仅需0.4秒。与此同时，新车启动时的噪音也降低了5分贝，真正做到又快又安静。 在加速时，长安CS55搭载的1.5T发动机本身就拥有最大功率156马力和峰值扭矩225牛·米的同级领先水准，而再加上新增48V电机的辅助，电机和发动机同时工作，输出不仅动力更强劲，加速更快，同时也动力输出也更为线性。 可以这样简单的理解，电机就像是起跑前被人推了一把或者说航母上的飞机起飞前要被弹射一下，相当于赋予了发动机外力，尤其是对于涡轮增压发动机而言，电机的动力补偿，让涡轮增压发动机告别了加速突兀，转向了线性和平和。 在匀速行驶时，长安CS55蓝动版所搭载的48V能量回收加速辅助系统就能够在车辆刹车制动或者是带挡滑行时获取电能，为车辆起步以及加速提供辅助能量。除此之外，长安CS55的48V能量回收加速辅助系统还有一个重要功能——智能启停。什么是“智能启停”，笔者把它看做是自动启停的升级版。 自动启停我们都知道，减少的是发动机在怠速区产生的超标油耗。但是在实际使用中，由于抖动明显，实际体验差，被很多车主束之高阁，主动关闭，沦为鸡肋。但长安CS55蓝动版的智能启停功能却不存在这样的情况，不仅能够在城市拥堵路况中根据发动机实际工况智能启停，通过电动动力源与高效储能电池的配合减少不必要的燃油消耗，从而很好地平衡了节能减排与用户体验间。轻踩油门，极速启动发动机，实现动力无缝连接！ 可以看到，长安CS55蓝动版48V轻混系统除了全面提升了节能性，使得节油率高达15%之外，也能为用户带来更为强劲的动力和更平顺的驾驶质感。可以说，在48V 轻混系统的加持下，长安CS55蓝动版全面超越合资水准。不难预料，已经与“48V轻混”擦出火花的长安CS55蓝动版，接下来必然会有更好的销量表现。
A级SUV关注度第一的“探歌”，能否成为一汽-大众增长新利器？	最近上市的探歌，引起了不少争议。探歌是一汽-大众旗下大众（VW）品牌的第一款SUV，大众在中国的SUV数量非常有限，上汽大众在自己开发之后，并新老车同堂销售，才有了三款SUV。长久以来，一汽-­大众和上汽大众，一直在销量排位上“贴身肉搏”，缺少SUV的一汽-大众实际上非常吃亏，这也成为了一汽-大众市场占有率进一步提升的最大难题。 在2014年启动SUV项目之后，一汽-大众一直在苦苦等待SUV的到来。在这期间，为了保持增长，一汽-大众将轿车这个细分市场挖掘到极致，一汽-大众的每个产品基本都做到了轿车阵营的前三，包括捷达、宝来、速腾、迈腾以及去年上市的蔚领。而为了迎接探歌的到来，一汽-大众也花费了巨大的心思。 对于一汽-大众这样的选手来说，其产品基本上都拥有成熟的消费市场，市场口碑已经奠定。在过往大多数产品上市的时候，一汽-大众并不需要做出特别多的宣传和预热。但在探歌的身上，我们看到了一汽-大众的谨慎和卖力。从探歌还名为T-ROC的时候到如今，一汽-大众为这款SUV进行了不下4轮的上市宣传。从这种频次来看，一汽-大众对探歌的期望当然不是每个月做个增量。 探歌的目标有多大？如果我们对标一汽-大众轿车在各个细分市场的地位，再结合一汽-大众这半年多的投入力度，探歌的目标应该是这个细分市场的第一，或者“谦虚”一点说是前三之内。目前，A级SUV市场的销量为全年756067台，今年1-6月，该细分市场的销量为362169台。作为这个细分市场最成功的产品，东风日产逍客去年的市场占有率为20.3%。今年上半年，其市占率为18.4%，销量为82208台。 显然，探歌的主要挑战对象已经聚焦为逍客。目前逍客的月销量为1.4万辆左右，而后来的领克等产品销量也开始奔向1万台大关。那么大众，这个在中国最强势的品牌，心中有怎样的打算呢？从外界来看，探歌保守的月销量应该是超过一万台的，而如果这个产品能够有给力的市场政策，那么应该可以创造更大的市场。实际上，探歌可以触及到的市场也非常大。 探歌的核心竞品，主要有上述的逍客以及上汽大众Tharu、丰田奕泽，具体可以做四个方向的延伸，向上与本田CR-V、丰田RAV4、福特翼虎等竞争，向下与柯米克、现代ENCINO、现代IX25等竞争，横向竞争中，有包括奥迪Q2、斯柯达柯珞克、丰田C-HR、本田缤智等。可以说，等待一汽-大众去开拓的市场非常之大。而一汽-大众，也确实擅长于从一个小细分市场，甚至已然是红海的细分市场中，去挖掘潜力，蔚领就是一个好例子。 那么，探歌的市场潜力如何？决定一个产品成败的重要因素中包括公司的体系能力、产品的竞争力以及正确的市场政策。一汽-大众拥有业内最强大的体系能力，其年销量接近两百万辆，保有量超过一千万辆，这成为了探歌在市场上成功的有力保障。其次，在产品竞争力上，作为大众SUV战略在中国投产的一款SUV，探歌有更靓丽的颜值、更前沿的配置和继续提升的品质。而在市场策略上，探歌的价格紧贴逍客等竞品，也具有竞争力。 探歌作为一个SUV市场的后来者，特别是在中国SUV市场已经接近饱和的状态下，其不得不拿出更多诚意，因而探歌有很多配置是引领细分市场的：比如，同级别中使用高强度钢最多的产品，占比达到了88%，另外28.7%的热成型钢；是同级别唯一搭载全液晶数字仪表盘的产品；是同级别唯一搭载4MOTION智能四驱系统以及BorgWarn第五代中央差速器；同级别中唯一提供Active Control驾驶模式选择；同级别唯一提供Beats音响（价值2500元）；同级别唯一全系提供后排空调出风口全系标配Auto Hold&EFB。 在具体配置上，国产车增加了四轮驱动以及驾驶模式选择、配备独立悬挂、底盘保护功能，同时提供了自动泊车、自适应巡航、电动座椅、电动尾门等功能。探歌还配备了Beats音响、方向盘加热、玻璃水嘴加热等功能。从这些层面来说，探歌的配置也并不差，在这个价格的合资车中，属于“中庸”的配置。 而作为一款紧凑级SUV，探歌车长4.318米，车宽1.819米，轴距2.688米，但受到短悬长轴的设计理念，车厂存在劣势，但内部空间并不局促。探歌在国产之初，已经将整车车长加长了70mm，轴距加长了85mm，后备箱空间也可调。在中国的SUV消费或者汽车消费中，三个因素是必然的：外观颜值、配置水平、价值高低。从这方面来说，探歌已经具备一款畅销车的“基本要素”。关于具体的方面，我们此前已经有讨论，这里不在赘述。 目前，有不少人将探歌和斯柯达的柯珞克做对比，认为柯珞克竞争力是高于探歌的，还有将探歌和途观相比较的。斯柯达在中国的非主流品牌知名度，决定了柯珞克的销量，即便它的产品确实是大众平台上开发出来的。而途观用来比较，则毫无意义，毕竟这是一个非常老旧属于淘汰行业的产品了。我们认为，探歌目前最主要的竞争对手是日系车和自主品牌中的高端车型，比如来自领克和WEY等自主品牌的抢食。 目前，探歌在多家汽车网站上的关注度都非常高，排在细分市场第一位。这从另一个角度说明了探歌未来的市场潜力，即便是在SUV已经负增长的情况下，探歌依旧有自己的号召力。但要保持竞争力，一汽-大众在未来仍需要不断努力，我们相信在几个月后，这款产品的销量会逐步走高，成为一汽-大众今年销量增长的亮点。但这个细分市场未来的格局会怎样，探歌与逍客，或者与奕泽等竞争会有怎样的变化，这将是未来一个很重要的演变。 目前，SUV市场的容量和格局都在迅速调整。对于一直没有SUV的品牌来说，这趟列车是不是太晚了？探歌或许能回答这个问题。
领克03要来了 你以为卖点就只有那家族式的设计？哪有那么简单	领克作为吉利推出的自主高端品牌，凭借其优秀的设计与不俗的产品力在口碑与销量上都取得了丰收，其中领克01在七月份的销量就来到了9260台，在这个合资品牌盘踞的中高端汽车市场，我们终于看到了可以与之抗衡的自主品牌。 如今领克为完善产品布局，又带来了旗下首款轿车-领克03。 采用领克家族设计风格的领克03 领克03采用家族式的设计风格，个性、时尚、年轻前卫依然是它的设计主题，给人的第一感觉就是过目难忘，辨识度极高，虽然不好评判美丑，但从领克01的市场表现来看，消费者对于这样与众不同的设计风格接受程度还是很高的，至少它足够个性与新颖，而这恰恰是年轻消费者所需要的。 虽然没有公布内饰的官图，但外观既然和领克01如此一致，领克03应该也是家族化的内饰设计，而且从概念车官图来看，领克03使用了大量的年轻消费者喜爱的翻毛皮软质材料进行包裹，偏向驾驶座位的中控大屏彰显运动，同时也为之后的智能互联打下基础，这都是年轻消费者喜欢的。 尺寸方面，领克03的长宽高分别为4639/1840/1460mm，轴距为2730mm，在同级别中，领克03的尺寸表现中规中矩，相信在空间实用性方面应该也不会处于下风。 动力方面领克03将搭载1.5T发动机，分为156马力和179马力，匹配的是6速手动或7速湿式双离合变速箱。 领克作为吉利旗下的自主高端品牌，其先期推出的领克01凭借其独特新颖的外观设计吸引了一大批年轻消费者，足以说明，在这个同质化现象越来越严重的汽车市场，个性、时尚的外观是汽车很大的一个卖点。 那领克03同样是领克家族化的设计，所以领克03也可以凭借这张与众不同的帅脸大卖特卖了？省省吧，还是要看实力。 领克03和领克01同样基于纯欧洲血统的CMA平台打造，这个平台在灵活性和技术先进性上已经处于世界主流水平。而且该平台在安全性能、行驶质感、底盘紧凑感方面都在领克01上得到了很好的评价，满足了消费者对于车辆那种欧洲品质感的追求。 在配置方面，领克03内饰的质感要远远高于同级别的合资品牌，大量使用软质材料，符合年轻人品味，而且参考领克01和领克02的那些安全配置，领克03应该也会搭载自动紧急刹车、车道偏离辅助、自适应巡航这些安全配置，当然还有那年轻人偏爱的车载智能互联也不会缺席，这都是当下年轻人比较注重的点。 其实，不管你产品力有多牛，要想让消费者产生购买欲望，很大程度上还是体现在产品的价格层面，而领克也是深谙市场的规律，从之前领克01和领克02的产品定位及定价来看，领克03的定价应该也会选择一个比较亲民的价格，毕竟领克03作为领克的首款轿车，要想打开市场，不可能曲高和寡，亲民的价格是吸引消费者的很大卖点。 结论 随着时代进步，消费升级，消费者对于车辆的要求越来越高，一款汽车单纯靠颜值打天下已不太现实，领克01已经向我们证明了其颜值只是锦上添花的开胃菜，实力才是打动消费者的硬菜。 而领克03作为CMA平台下的产品，有着不输合资品牌的品质，高于合资品牌的配置以及合理的定价，这些才是领克03真正能够打动消费者的卖点，同时也让领克03在和思域、凌度、卡罗拉等同级别主流合资品牌的汽车进行竞争时有了更多的底气。
长安cs75“智”上做文章，性价比陡增，有望扳回一局！	长安CS75在自主紧凑SUV中，还是有一席之地。毕竟上市仅四年销量就突破70万大关，且月销曾高达39064台，这样的一份答卷可以说是很满意。但从7月SUV销售榜单来看，少了一股锐气。 在7月这个淡季，全行业下降的业绩不足为奇，也是情理之中。但作为长安SUV家族中的扛把子，长安CS75表现得就有点差强人意了。据乘联会公布的数据显示，七月份，长安CS75总共卖出去了6814台，同比下降54%，更是跌出了排行榜的前20。 这样的断崖式下跌，更是让不少网友纷纷感叹：神车不在了！但光凭上月销售似乎不足以证明神车不在的结论。 在2018年4月，长安新CS75更是以9213辆再创佳绩，可见cs75在自主SUV中仍然有一席之地。新CS75的再次发力，让长安看见了那些仍未被挖掘的隐形市场，乘胜追击。所以，在本月21日再推长安CS75智惠型，试图在销量上扳回一局。看看长安CS75新交的“入职申请”，能不能通过，你说了算。 由于是新增车型，预计外观和新CS75并没有太多变化。采用大嘴式横向通用进气格栅，融入东方美学设计理念，搭配五幅式镀铬饰条，勾勒出品质感，提升全车颜值。 新车配备了当下较为流行的贯穿式尾灯组，给你一场LED视觉盛宴。一路惊艳你的视觉感官。全系采用远近光一体全LED配置，比传统卤素大灯照射亮度更强、效果更佳、寿命更长，造型更前沿时尚。外后视镜底部设照地灯，显示CS75字样，提升爱车品质感。 作为新增车型，车型尺寸一般都基本不变，长安CS75智惠型长宽高分别4650/1850/1695mm(含车顶行李架高为1705mm)，轴距为2700mm。 与同级别车型传祺GS4和博越相比，在长度、高度和轴距上有着不小的优势，这也是CS75能畅销的原因之一，空间为其拉了不少分。 新车尾部采用贯穿式尾灯设计，后保险杠造型也经过修订，双边双出排气布局进一步提升整车年轻动感的气息。 内饰方面，新车采用了悬浮式中控液晶屏，搭配三辐式多功能方向盘。 中控台造型扁平而舒展，前后采用一体式钢琴触摸面板贯穿，流露出强烈的科技感。 仪表板及门饰板采用软皮包覆，触感更细腻，座椅运用单双缝线交替，方寸之间尽显品味。 再加上大量的触控式按键，使该车的档次感有所提升。 动力方面，新车搭载一台1.5T涡轮增压发动机，最大功率为178马力（131kW）。传动方面，与之匹配的是6速手动变速箱和6速手自一体变速箱。 最值得一提的是，智惠型的新增，主要体现在“智”。与现有车型不一样的是，主要采用了更加丰富的科技型配置。胎压监测、主动刹车、前/后驻车雷达、倒车视频影像、全景摄像头、定速巡航、发动机启停、上坡辅助、自动驻车、陡坡缓降、电动全景天窗等实用配置将出现在新增车型上。   在新长安CS75的9款车型基础上，此次新增车型的推出，将进一步丰富消费者的选择空间。如今SUV市场还是有大部分人消费，竞争市场也日趋激烈。各个车企都在推陈出新，这也成了占据市场的一大“诀窍”。相信在CS75原有的销售基础之上，丰富科技配置，相信在8月21日上市的智惠型能带给消费者新鲜感。
牧马人PHEV或2020年上市 工厂已确定	【EV视界报道】近日，我们从相关渠道获悉，Jeep牧马人PHEV车型将在美国俄亥俄州托莱多工厂进行生产，其中电子模块将在托莱多加工工厂生产，新车或将于2020年上市。 根据此前信息显示，Jeep将从现在起至2022年，每年推出两款新产品，到时将包括有10辆PHEV车型以及4款纯电动车型。Jeep品牌将进入3个全新的细分领域，其中包含入门级小型SUV、中型皮卡以及大型SUV，并且旗下所有车型均将提供电气化版本，Jeep牧马人PHEV车型也在规划当中。 据悉，此次为Jeep牧马人PHEV车型提供电子模块的托莱多加工工厂拥有45年的历史，是FCA集团最重要的零部件生产工厂之一，此次生产的电子模块包括电源逆变器、车载充电器以及DC-DC转换器模块。该组件完成后会交付托莱多工厂（Toledo Assembly Complex），新车将在那里生产、组装完成。
一台智能汽车能给生活带来多大改变？	伴随着科技的发展，不少科幻电影都在畅想未来的世界到底会变成什么样子，人们的生活会有多大的改变。不过，可以想象的是飞行汽车和机器人都将是未来生活的好帮手。而在现阶段，虽然科技还没有达到非常发达的程度，但依靠一台智能汽车还是能体会到科技带来的好处的。甚至忙碌而烦躁的都市生活，有车一族的路怒症频发，屡次登上微博等社交媒体的热门，一台智能汽车也能缓解这样的状况。   下面就来看看一款智能汽车是如何拯救你的一天的。 状况频发的早上 美好的一天从早上开始，但很遗憾今天你起晚了，恰好又赶上公司一早有个非常重要的全体会，早高峰的路况让你不得再有一分钟的耽误。而当你匆忙收拾好自己，带上开会需要的材料跑下楼准备开车时，却发现没有带车钥匙，通常情况下此时如果再急忙拿着东西跑上楼取钥匙下来，整个人都要急的跳起来了，这种情况也是路怒症病发的一个常见条件。但如果此时你掏出手机，通过APP智能蓝牙钥匙来解锁车辆，是不是顿时感觉松了一口气？   而这就是智能汽车带给你的便利，让你在一个紧张忙碌的早上没有慌乱，舒心的开车去单位，这仅仅是个开始。 寸步不离身的手机电量告急   刚刚把车开出家门的你，本以为今天又成功逃过了一劫，突然一阵熟悉的电量低提示声响起。你这才想起凌晨刷完朋友圈和微博后，又兴奋的刷了两个小时的抖音，并且在成功把充电线插进手机前便睡着了。更巧的是，由于匆忙出门你的数据线也落在了家里，眼看着手机仅剩的10%电量和前方一个半小时以上的上班路程，不由得心生焦虑。但此时，车上的无线充电功能再次拯救了你，只需把手机放在充电区域即可，也让你再次将iPhoneX的一项高科技功能普及到了日常生活中，万八千块的手机总算没白买。 成功“避开”早高峰拥堵   刚刚把手机放下充电，突然想起来去公司的路还没看，也不知道今天哪儿又拥堵严重，哪儿又出事故了，这边手机放着充电，还不能老拿起来。作为一个经常以看路况为借口开导航的路痴来说，失去了导航简直就像失去了方向盘一样不知所措。此时，突然想起来之前在随车搭载的导航上存了单位的地址，打开之后果然自动规划好了上班的最快路线，成功解围出发。 下班后的休闲购物时间   结束了匆忙一天，庆幸今天没有加班的你决定去超市采购一番，由于太久没逛买了一堆东西，两只手都快提不过来了，就在研究如何帅气而不失风度的打开车门时，用脚横扫过车尾保险杠下方的传感器，尾门便自动开启到了合适的高度，放好东西后只需轻轻一按关闭按钮，一切就这样轻松搞定了。 潇洒的驶出停车场全靠它   如此丢三落四的你，在进出停车场时候一定遭遇过忘带零钱的尴尬。尽管这家超市支持微信和支付宝的付款方式，但是鬼知道这地下停车场的手机信号是有多差，困在未缴费出口的你，免不了要遭到后面司机的一阵狂按喇叭。想到此，在提车时候利用新车的免密支付功能，再次为你避免了一场麻烦。 完美一天的小惬意时光   终于回到家了，此时小区里已经停满了下班回来的车，这个时候突然想起来微博上经常上演的碾压惨剧，十分害怕有小孩子突然出现在车的一旁。好在有盲区监测功能的支持，时刻保障了周围环境的清晰安全。把车子停好后，终于结束一天繁忙工作生活的你，打开了车载的QQ音乐，听一听昨天抖音上还没听过瘾的歌单，倍感惬意。   看完这个故事肯定有人要说了，现在市面上的车，哪有功能这么完善的，就算有也是那些售价七位数以上的超级豪车。别着急，即将上市的风行T5车型很快就能将这一切带到普通消费者身边，风行T5搭载了先进的“FutureLink3.0”车联网系统，是一台黑科技满满的SUV，让更多的人都能享受到舒适的用车生活。如果你真的想要改变自己的生活现状，不妨关注一下风行T5。
我与斯威G01之少女奇幻试驾记	你开车走过最惊悚的地方在哪里？   你去过路子最野的一次出差是什么？   你的无数次旅途中，最颠簸最泥泞最险恶又最是一年好风景的回忆是和谁一起度过的？   趁你种种记忆被勾起、倾吐欲呼之欲出的间隙，我想作为交换，先来分享下就在刚刚过去的那一周，我经历的一场山高水险、崎岖坎坷、惊心动魄的少女奇幻试驾记。   敢说它“奇幻”，实在是因为在我两年多的工作生涯中，这次试驾绝对堪称最曲折、最凶猛、最勇敢。我白鞋黑裤地去，黑鞋白裤地回，悠哉悠哉地去，胆战心惊地回，早晨五点半去，深夜十一点回。   “夺命”出差感受一下。   先公布，给了小姐姐我如此难忘经历的主角是斯威G01。   其实早在今年4月斯威G01首次亮相的时候，我就了解了这款车，也和斯威的人聊过几句，斯威G01是继斯威X7和X3之后的第三款车，也是承担了斯威品牌升级使命的一款车。当时，斯威对于G01的期望，是相当于WEY之于长城、领克之于吉利的；他们给G01定位于轻奢，主打智能互联，希望它能在这个“互联网汽车”兴盛的汽车市场里掀起一波浪潮。   所以在接到斯威G01的试驾邀请函时，我理所当然地认为，轻奢车嘛，展现精品生活方式，应该也是次轻奢的行程咯。   是到落地阿尔山机场，我才被告知，原来我们本次的行程安排，是穿越草原无人区，而且，从内蒙直接“穿越”到外蒙！   尽管被惊了一激灵，但想想能在草原上驰骋，在天高地阔的无人区里聆听风的呼吸，也是种不错的轻奢出行方式嘛，我也就放宽了心。     直到第二天早晨，我按照通知5:30就站在了酒店门口集合，却听教练告诉我“雨太大了，不知道今天还能不能去”，我才后知后觉：啊！原来我们去的地方如此受天气影响，看来很险恶啊！   然后教练告诉我，接下来我们要试驾的50公里路，全是草原无人区里的非铺装路面，路况极其糟糕，今早突然下起的这阵大雨，可能会让草原里布满水坑、沼泽，八成难以让我们到达目的地。   这种心情一直纠结到6点，教练终于决定，来都来了，先往草原开着，能到哪到哪，看看再说！   一直从阿尔山开到外蒙边境，大雨还是瓢泼不停，没想到，为了越过中国国门到达外蒙，我们整整在关口停留了5个多小时，生生把大雨等到了天阴、天晴，得益于那边干燥的气候，教练判断草原路况应该已经被晒恢复了差不多，于是决定继续前行。只是因为关口不放行，车队里原本近20辆试驾车，最终只被允许通过了7辆。   我们“艰难”的试驾行程，就这么坎坎坷坷地开始了。    讲真，连出差带自驾游一起，我也算开车跑过了大半个中国，包括滇藏、川藏和青藏线沿路，以及各种山路非铺装路面，早在我读大学时就开过不少。但是万万没想到，当走在蒙古大草原上，手里握着斯威G01的方向盘，在荒草丛生的路面硬着头皮找路的时候，我忽然变得有点慌张，并且格外希望自己开的是台有大梁+分时四驱的纯越野车。   这种不自信完全是来源于路况。这个草原和我心中的草原天路完全不一样啊！草原、沼泽、坑洼、积水、砂石、陡坡，你能想到的大部分天然路障，在这里一应俱全。   尤其是刚下完雨之后的草原，尽管已经被晒干了大半，但由于雨量过大，还是有大面积坑洼积下了难以莫测的水，其中不少泥土松软的地方，更是化成了一片草原沼泽。而且，“得益”于这片草原属于无人区，连牛马羊都没有，所以草生长极为旺盛，和大腿一样高，这就使得很多隐藏在路边的石头，被荒草完全覆盖，很难看见。   我完全是凭感觉和教练的嚎叫式指点在踉跄前行！     也就是在这时，我第一次尝到了斯威G01给的惊喜。那就是NVH，做得太棒了！如此颠簸的路面，每位老师坐车时都是牢牢抓住顶部扶手，然而坐在车里，纵然摇来晃去，却几乎听不到外面传来的噪音，无论风噪、胎噪，都少之又少。   G01的方向和动力指向性也让我喜出望外，既舒适，又有足够的敏感度，转向清晰，反应极快，每次教练给出“指示”，我迅速做出反应，方向盘的配合都很及时，反馈到油门和刹车上同样几无滞后，即使突然上坡也能迅速提速，完美躲过一次又一次“危机”。   而且，即便是以70、80km/h的时速通过附着力较差的弯路，斯威G01的支撑性、平稳性都非常好。由于车内座椅都是Nappa皮包裹，非常柔软舒适，还有座椅通风功能，所以乘坐感受也相对颠簸却格外惬意。听着车机系统循环播放的“鸿雁 天空上 对对排成行”，心情简直不要太舒畅！   好几次涉水溅起的泥土，直接糊到前挡风玻璃上让视野完全看不见，但雨刮迅速刮掉，也完全不耽误行程，还让我们坐在车里发出阵阵“wow”的惊讶欢呼声。     一路上，我也不是没有过陷入泥沼里的时候，我们7辆车基本每辆都有过陷车、被架空、被石块嘣车的窘迫经历，但听着教练的指导，即使路况再奇怪、情况再紧急，一行人都能成功“脱困”，车子安然无恙。   要知道，由于车子没能全部过境，我们每辆G01车上，可都是至少带着五六个人，比如我在的那辆车，就“两前四后”地挤了六个人。   这种重量都能完成“爬山涉水”，你简直难以想象，这是一辆定位在轻奢领域的普通城市两驱SUV。     当我们到达终点时，我所在的那辆白色G01已经从头到尾溅满了泥渍，和棕黑色几乎看不出区别。我们给它起了个名字，“英雄之车”。   一辆城市SUV能在草原无人区撒野成这副样子，全程和普拉多、猛禽并驾齐驱，迎着各种路况肆意驰骋，这不是靠谱，又是什么呢？   有这么一辆车，以后还有什么想去而不得的地方呢？     最清晰的脚印，往往印在最泥泞的路上。斯威G01翻山越岭撒野的背后，是行走世界的笃定和从容。它之于斯威现款车型的升级，是我们所有试驾人员有目共睹的。这趟惹得我满身泥巴的出差，我必须感慨一声：太值了！
汽车销量跌至谷底：轿车短板拖累自主品牌	继6月份中国乘用车销量同比下降之后，7月的市场走势并未好转，反而跌至谷底，产销量均较惨淡，创下近三年来最差的7月销量。 中国汽车工业协会8月10日公布的数据显示，2018年7月，汽车产量完成204.3万辆，环比下降10.8%，比上年同期下降0.7%。7月完成销量188.9万辆，环比下降16.9%，比上年同期下降4%。当月，乘用车销量为158.95万辆，同比分别下降5.30%。1-7月，乘用车销量为336.45万辆，同比仅增长3.35%。 从各细分市场销售情况来看，7月，SUV、轿车、MPV市场均出现不同程度下滑。其中，轿车销售81.46万辆，同比下降1.25%；而SUV销售63.27万辆，同比下降8.24%，降幅进一步扩大。 “今年7月天气炎热，消费者看车热情下降，是传统的淡季，加上中美贸易摩擦的影响，市场表现在预计的范围内。”8月10日，中汽协秘书长助理陈士华对21世纪经济报道记者表示。 陈士华表示，经过多方调查，各厂家上半年库存情况虽然在合理范围内，但库存明显增长不少，下半年的销售压力依然很大。因此，中汽协维持年初的预计，全年乘用车市场总体产销量增速在3%左右。 然而，今年以来，SUV增速放缓给自主品牌带来了巨大压力。尽管吉利和上汽乘用车保持高速增长的态势，但不少自主品牌销量严重下滑，长城、长安等此前销量领先的自主品牌也遭遇滑铁卢。 “今年是SUV市场的结构性高点期，部分SUV细分市场增长乏力，调整慢的中小企业将很难适应激烈竞争的变化。”全国乘用车联席会秘书长崔东树表示。 SUV销量持续下滑 从6月开始销量下跌的SUV市场，7月下滑的势头更加明显。对自主品牌而言，SUV的“红利”正渐渐褪去。 “SUV经过多年发展已经有很大的基数。另外，SUV有很多比较低端的产品，在中国市场上竞争力不强，现在有不少高端车价格下探，对SUV市场有一定冲击。”中汽协秘书长助理陈士华表示。 此前，中国品牌SUV依靠低价打入市场，迅速抢占了市场红利。 “SUV过去几年涨得很快，但市场总体的需求量是有天花板的。有意图购买SUV车型的消费者数量已经很多，市场增量不会继续像以前那样涨得快。因此，以后的竞争是各个车企之间去争抢有限的市场份额。如果不及时调整，差距只会越拉越大。”一位汽车业内人士表示。 然而，随着SUV市场的竞争变得更加激烈，仅靠低价谋销量的产品，很难支撑产品持续发展。 “自主品牌SUV的口碑效应变得更显著。以前有的自主品牌靠的就是价格低，但车的质量很糟糕，几年过去毛病一堆。问题一多，暴露出来了，即使再便宜，也不一定像以前有那么多人买了。”上述业内人士表示。 尽管7月中国品牌SUV仍占据了57.9%的市场份额，但与此前几个月连续突破六成相比略有下滑。而下半年的SUV市场，对中国品牌SUV来说挑战不少。 进入8月，为了“金九银十”蓄力，自主品牌抢位战或将提前上演，但崔东树认为，未来几个月的需求增速能否回升难以判断。 “绩优生”的挑战 随着SUV退潮，边缘的自主品牌持续走低的同时，自主品牌“绩优生”面临的挑战也变得更加直观。 长城汽车公布的产销快报显示，7月份销量为54334辆，同比下降21.33%。截至7月，长城仅完成全年销量目标的45%。其中，高端品牌WEY旗下VV7和VV5分别只有3508和3032辆销量。与此前月销过万的成绩比起来，近乎“腰斩”，WEY品牌重新回到上市初期的消费热潮，难度正在变大。 与此同时，竞争者的增多，长城的销量担当哈弗品牌的性价比优势也变得不再凸显。如何解决哈弗品牌和WEY品牌的差异化问题以避免内耗，对长城而言更加迫切。 同样陷入低谷的还有长安。7月长安乘用车销量为54571辆，同比下降15.5%。主力SUV车型销量的持续下滑是长安销量下滑的主要原因。几个月前销量稳定在2万辆的主力车型CS55，在7月只卖出了7732辆，CS75的销量也是一路下跌，7月销量仅为6489辆。不过庆幸的是，轿车方面逸动系列销售突破1万辆，同比实现翻番。 随着SUV增速放缓甚至同比下滑，单靠SUV“一条腿走路”，严重依赖SUV，同时带来的是自主品牌的发展瓶颈。 2015年推出传祺GS4之后，帮助广汽乘用车在市场站稳脚跟。2017年，广汽传祺销量达到50.86万辆，同比增长36.7%。但是，今年由于SUV市场降温，作为主力车型的GS4、GS8销量出现下滑，广汽乘用车整体销量增速放缓，1-7月累计销售新车309157辆，同比仅增长6.66%。 依靠单一车型或仅依靠SUV快速增长的疲态尽显，如何及时调整战略也就更加重要。在一款车取得成功之后，如何保持后劲成为了不少自主品牌的共同难题。可以看到的是，今年增长最快的两家自主品牌吉利和上汽乘用车之所以能够保持高速度，在密集投放SUV的同时，在轿车市场同样成绩不俗。 “随着SUV车型销量的加速下滑、轿车市场的趋于稳定，我国车市正出现结构性变化。”陈士华表示。此前有消息称，销量“黑马”幻速、比速停产，铃木、菲亚特退出中国市场。但与此同时，头部几家自主品牌和合资竞争的底气，市场位次将重新排定，彼此间的竞争也将更加激烈。
408，真正讨好好用户，销量与棱角可以兼得！	要说轿车市场最烫手的那块，当属紧凑级，价格坐落于10-20万元之间，其中又以日系和德系势力最强，自主品牌正在缩小差距，我们也都比较熟悉。而这次我要换换口味，看看法国人设计和制造的紧凑级家轿有何不同理解？ 东风标致在这个市场布局了两款车型——308和408，它们同时也是东风标致的销量担当。今年上半年，标致308和408累计销售分别为2.86万辆和1.48万辆，是的，尚没能进入“主流”阵营。 不过就像自然界的珍稀物种一样，也许数量不多，但却也是生态圈中不可或缺的一环。在这个汽车工业全球化的时代，不同国家和地区生产的车型也许在硬件上趋同，但最终的调校结果依然体现出百花齐放的态势。 对于消费者来说，这种差异化的存在更有利于寻找到中意的座驾。而作为一名汽车编辑，生活在聚集了世界上最多汽车品牌的中国，也是一种幸福。 言归正传，这次我赴大连试驾的是全新东风标致408。这里的“全新”二字不只是官方用语，对我来说，还点亮了“试车图鉴”里一个全新的图标。 用更准确的方式来描述的话，这其实是标致408的中期改款车型。新车将于8月29日上市，这篇文章先说一下，“全新”都新在了哪儿了？ ☆确定不是408S？ 标致408可以看作是由308拉长轴距改造而成，而国内的三厢版308又是在海外两厢版的基础上改造。 从2010年的初代408到现在的第二代408，已经基本消除了后期修改的违和感。只是如今的紧凑级轿车都在宣扬年轻动感的大环境下，现款408就显得有些保守。尤其是车身颜色，只有黑白棕三色可选。 而新款408在外观上进行了大刀阔斧的改进，和旧款相比，就算把它称作408S也不算夸张。 前大灯的样式没变，还是“标致性”的狮眼。前格栅周围的电镀饰条有了更丰富的粗细变化，转角处也更加锐利。中网则从简单的横条变成了更有设计感的点阵式结构。 两侧前雾灯的位置被黑色的进气口（仿）取代。使用卤素大灯的车型转向灯集成在大灯组内，高配车型配备全LED大灯，转向灯则呈长条状安置在下方。 除了最入门的版本以外，其他车型都配备了新的17英寸铝合金轮毂，对整车动感的提升立竿见影。 尾灯换成了标致新的家族式设计——狮爪，自带熏黑效果，三条LED灯带很有辨识度。后保险杠下沿变成了黑色塑料材质，除了充当设计元素以外，也能降低小剐蹭的维修成本。除了顶配车型有真正的双出排气管以外，其他车款都是隐藏的单排气管。 而最能将这些新的设计表达出来的，当属新推出的蓝色喷漆，个人认为是颜值最高的408款式。 相对来说内饰的变化就乏善可陈，没有采用最新的i-Cockpit设计语言，基本与旧款维持一致，包括挡杆也是现在不常见的蛇形杆。没有特别花哨的曲面划分以及材质拼接，整体风格偏向简洁实用。不过内饰颜色新增了米色和棕色可选。 ☆底盘是好底盘，1.2T是好三缸吗？ 法系车对于操控性有着很深的造诣，一个扭力梁后悬挂也能玩得出神入化。新标致408的底盘没变，还是前麦弗逊后扭力梁。 驾驶新408的过程中能感受到同级少有的一种厚重感，路过坑洼路面的时候车轮的跳动拳拳到肉，没有为了舒适而调得软弱无力。驾驶员能获得足够的路况信息，获得更强的操控信心，但又不会颠得人难受，而且高速时姿态相当稳健。这种分寸的把握最能体现底盘调校的功力。 不过扭力梁也有先天的不足难以克服，比如在弯道中遇到大的颠簸时，后轴的非独立结构会延长双轮离地的时间，导致车尾的循迹性受到影响。408的悬挂调校又偏硬，在转弯过减速带的时候尤其明显。 最近关于三缸发动机的讨论相当热烈，大都集中在新出现的那些1.0T和1.5T发动机上。而标致408的1.2T（230THP PureTech）发动机早在2015年就开始销售了。 新标致408的动力系统也沿用了现有的1.2T和1.6T，匹配6挡手自一体变速箱，5挡手动版预计会在入门版本上保留。我这次主要体验的是1.2T车型，这款发动机由PSA和宝马共同研发，最大功率136马力，最大扭矩230牛米。 点火，打开发动机舱盖，可以看到这台发动机明显更为活跃的跳动。但坐进车内以后，所有的震动和噪音仿佛都被隔离在防火墙的另一端，车外也没有特别嘈杂的怠速声。单就怠速NVH来说，新408的表现甚至要优于1.5T的宝马1系。 从较低的速度加速时，发动机的轰鸣出现得比预期要早，但随着转速的提升，分贝的提升却要缓和许多，没有声嘶力竭，维持着十足的风度，即使动力输出已逼近极限。 把它当作一台普通的小排量涡轮增压发动机就好，三缸的主要缺陷已经基本被规避，即使放在当下，这台1.2T也算是三缸机中的优等生。 只是变速箱还欠缺一点默契，这台6AT似乎更习惯和1.6T搭档，普通模式下的降挡动作有些慵懒，你需要用把加速踏板踩得更深来刺激它。这使得1.2T和1.6T的动力差距在试驾中能被轻易地感受出来，切换至运动模式后有所改观。 ☆表里如一的乘坐体验 驾驶新款408的感受大致可以用“紧实”二字描述。底盘、转向手感、刹车和油门的脚感，都呈现出这一特质。 只是当乘坐感受也被归入这个范畴的时候，多少就有些令人困扰。2730毫米的轴距在同级中名列前茅，后排腿部空间让人满意，但身高180的我头顶距离车顶已经不到一拳。 后排座椅靠背上设计了和后背贴合的起伏，但填充物偏硬，几乎没有包裹感，靠背角度也不可调整。这样的设计也许在正襟危坐的时候能提供不错的支撑，但显然不符合中国消费者的乘坐习惯。大部分人更喜欢沙发，而非办公椅。 ☆顶配与非顶配 新标致408的配置依然传承了法系车的习惯——最好的全在顶配车上。现在配置表还未公布，上市后的配置也许还会有所调整，我单就说说这次试驾中所观察到的。 停车场里共有三种配置水平的新408试驾车：1.2T高配、1.6T低配、1.6T高配。其中1.2T高配和1.6T低配除了尾标以外基本看不出什么区别，和旧款相比比较明显的升级是座椅材料，由织布变为了真皮。 而顶配车型独有的配置包括：LED大灯、双出排气、自动泊车、无钥匙进入/启动、后排中央扶手和头枕、电动座椅、前排座椅加热按摩、自动大灯、感应雨刷等。另外，倒车影像从后方单摄像头升级为了前后双摄像头。 这样的配置标准和其他合资车比没有太大问题，但现在消费者的胃口和眼光以及被诸多自主品牌车型“养刁”了，而新408在这方面的升级相对有限。 ☆总结： 朗逸、轩逸、卡罗拉、速腾、思域，这些在轿车销量榜上名列前茅的车型有什么共同点？它们都在某个方面对了中国消费者的胃口。或是大气体面，或是经济适用，或是舒适省心，亦或是性能“秒天秒地”。 尤其是大众家族，在前十名中往往能占据一半席位，基本靠的都是那些中国特供车。车迷也许看不起特供车，但不可否认的是它们最了解普通消费者的实际需求。 标致408就是为了中国市场而诞生的，只不过它还保留了许多属于法系车的个性。标致的小车在欧洲很受欢迎，但它在国内的目标群体一般不会将底盘操控性摆在很高的优先级。 也许将来我们的消费习惯会有所变化，但东风标致的当务之急是护住销量。不知道29日的上市发布会有没有惊喜。 本文作者为踢车帮 敖奕丰
曾经匹敌速腾英朗，今销量暴跌9成遭遗弃，今将换新装能否争宠？	自从去年开始，法系车就已经有衰退之势，而转眼到了2018年，以雪铁龙和标致为代表的法系品牌非但没有止住颓势，反而情况更加恶化。以“浪漫个性”著称的法系车前些年在中国市场一直处于不温不火的状态，这几年复杂的人事变动，混乱的产品层次加上市场定位不准确，让法系车节节后退。 标致408是东风标致乃至PSA集团（标致雪铁龙母公司）投放至中国市场的最主力车型之一，2016年甚至达到了1.5万的月销量，但近一年的表现非常低迷，不仅月销没过万，反而在今年六月份仅有1200辆的尴尬销量，已经是深陷泥潭了。 外观符合大众审美，内饰精致动力出众 标致408的外观并没有一贯法系车的独特和个性，反而变得更加符合大众审美。仿狮眼大灯很有辨识度。整车线条柔美优雅，尾部设计简洁耐看，符合当下审美。法国人对于内饰一向讲究，标致408也不例外，内饰精致简洁，而且各部分之间的布局层次感强。 而且功能区域得到了精简，大部分多媒体功能集中在了9.7英寸中央触屏上，操作更为简便。同时标致408的动力表现不俗，起步很快，反应很不错，特别是带有涡轮增压版本的车型，加速提速都很迅速。而且该车的底盘调校的很扎实，悬架过滤震感表现得不错，开起来比较容易上手。 糟糕的营销，饱受质疑的新车质量 可能和法国人生来的自傲有关系，法系在进入中国市场已经较迟的局面之下，对于针对中国的市场营销也明显不足，甚至说有一些糟糕。一来营销策略没有迎合国人心态，二来营销手段太过陈旧，自然产品影响力也不足。 除此之外，标致408的变速箱顿挫异响，发动机抖动烧油以及轮胎鼓包开裂等毛病，也频频遭到投诉，对其口碑也造成了影响，自然也影响了销量。 新款408即将上市，挽救颓败的奇兵？ 面对这样的局面，东风标致肯定不想坐以待毙，毕竟这是一款已经在国内打拼了八年之久的主力车型。全新标致408将于8月29日正式上市，也代表了东风标致力挽狂澜的决心。 新款408前脸变化较大，采用了点阵式中网并且有镀铬条包围，雾灯区域更加灵动，同时大灯组采用了熏黑处理，前大灯采用最新狮眼设计，与之对应的尾灯采用最新狮爪设计。内饰上，车内系统也将得到全面升级，可支持Carplay智能互联系统。东风标致也想借新款408重拾消费者的信心。 总结：虽说新款标致408比起现款有了一些改变和提升，但是整体升级的力度不大，并未对408本身进行大刀阔斧的升级更新。更要清楚的一点是，当下紧凑型轿车市场的竞争，已经不足以用惨烈来形容了，大众朗逸、丰田卡罗拉还有日产轩逸，哪一辆都不是好惹的主。消费者能否对新款408买账目前犹未可知，新款408的命途，可以说是前路漫漫！
奥迪咋成了老二？这口气Q5L也争不回来	8月秋风起，虽然北京还是那么热，但是，毕竟秋天来了。自然界开始收获了，汽车企业们也该盘算一下自己的收成了。 奥迪今年现在可以得意地笑一下啦！ 7月销售53191辆车，同比增幅3.8%，这是奥迪今年在华月销量首度领先于奔驰。 但是，从今年前七个月累计销量看，奥迪依然落后奔驰，前7月奥迪总交付量增长17%至35.9万辆；奔驰前7月总销量增长15%至39.2万辆；宝马前7月在中国销量为33万辆，同比增长2.9%。 其实，综合分析一下就知道，奥迪今后也不见得能就保有7月的销量和好运，保有千年老二的位置已经可喜可贺啦！ 为什么这样说？ 从奥迪的产品销量来看，7月份奥迪A3和Q3也分别为奥迪销量贡献了7263台和4308台； 奥迪A4L以13,985台的销售成绩最为可喜，实现同比33.3%的增长，今年累计销量约占奥迪中国市场总销量的1/4，同比增长59.1%。 而玩了众多高难度动作、在贵州山区上市的奥迪Q5L，连同老而不退市的老Q5L一共取得了9078辆的成绩。难说多么值得惊喜。 其实并没有那么惊喜。前后两代Q5也没有卖过奔驰的GLC。 大家心知肚明的是：奥迪这7月的成绩，是付出了惨重的代价才取得的。老款奥迪Q5基本上都是10多万左右的折扣，裸车价在30万左右，Q3更是随便一谈价，经销商立马给折扣，而中国人最认同的豪华SUV，别的两家的价格可是坚挺得不要不要的；至于说奥迪A4L、A3和奥迪A6L，也都是长期地以价换量。但就算如此，今年前六个月都是BBA里的老三，垫底的。 从前头上有官车光环的奥迪，哪里会想到还有今天这样的没志气？不但没有夺回冠军之位，反而只是一个第二，就高兴得不要不要的，需要自我陶醉一下子。 从总数来看，7月的奥迪总销量53191辆里，新老奥迪Q5就占了1/6，如果考虑到新车上市的产能爬升问题，从上市到月底的20天里，新奥迪Q5L的销量一定非常不好看。新老同堂，其实相当于两款车在销售，跟另外两家的SUV比一下，怕不得羞愧得要撞头。 而且，今后Q5的这个销量也未必会保持。按正常道理，老的奥迪Q5肯定要为新奥迪Q5L腾前能，而新奥迪Q5却名声并不佳：本来是靠着MLB Evo平台、22项驾驶辅助系统、第三代EA888 2.0T涡轮增压发动机、前后五连杆悬架等亮点取胜的，只是没想到奥迪自毁长城：托森差速器换成了多片离合差速器，8AT也换成了自家的7速双离合！大家都认为奥迪是为了减成本，但是奥迪却硬要说：俺们家7速双离合比8AT好！咱们家多片离合差速器比托森差速器好！高级！真是捏着鼻子哄眼睛！哄自己好了，消费者并不好哄。 连最有利润最红火的SUV尚且都要玩花招，奥迪此举真是太失格失算了！ 与此同时，1-7月份，奔驰在中国共交付392,780台，同比增长15.1%。奔驰尽管7月份被奥迪赶超退居次位，但前七月仍是冠军。而且，奔驰此后会有一系列新品上市，奥迪的辉煌也许就只有这一个七月。 紧追其后的宝马也不会让奥迪省心。7月，宝马单月销量为46,692台，与去年同期相比增长7.8%。1-7月在中国市场累计交付量达346,493台，同比增长2.9%。其中全新BMW 5系前七个月累计销量为88,529台，同比增长21.2%，而7月份当月则超过13,000台。不再用饱受非议的三缸发动机之后，宝马可以说能在小型轿车1系上扳回一局。而实际上，豪华车争夺年轻市场，其实还是靠的入门级车型。而宝马的运动，其实正好在1系和3系上有所体现。有人说三缸是将来趋势，但是，既然你是豪华车，何必非要弄那个省一点油的三缸机。宝马这是知错就改，善莫大焉！所以，人们看好宝马在中国的增长，是大概率的事情。 奥迪从BBA里的第一下降到现在的样子，偶而得了个月度第一还开心得不得了，真没救了。伟人说过：怎样让猫自觉地吃辣椒？不要用甜食引诱，不要硬塞到嘴里，在它的屁股上抹上辣椒水，它自己就去舔了！而且还舔一下，得意一下！只不过，七月的这个辣椒水是拿两代同堂换来的，是饮鸩止渴；一直以来的老二是拿降价和品牌损失换来的。 看来，德方做上海奥迪是绝对正确的。到了上海奥迪也开始出产品的时候，就一定不会是叠加效应，而是劫贫济富了！到了那个时候，也许一汽大众奥迪才学会如何做人，如何做产品！
“钢铁侠”竟然崩溃了？马斯克“哭诉”睡觉靠安眠药！但市场不相信眼泪，特斯拉股价….	美证交会正式调查特斯拉， 董事会不满情绪高涨 △央视财经《国际财经报道》栏目视频 在特斯拉首席执行官马斯克此前在社交媒体推特上公布了计划将公司私有化的消息之后，相关消息透露，美国证券交易委员会已经向特斯拉发送了传票，内容涉及特斯拉私有化计划的资金是否得到保障。而这向市场传达出的信号是：调查进入了正式阶段。 而在特斯拉内部，特斯拉的董事会成员也对马斯克做出严厉警告，要求他禁止再发推特和接受采访。在马斯克发布私有化的推特之后，董事会成员们对马斯克的不满情绪高涨，甚至指责马斯克愈加“失控”。 然而，马斯克17号还是接受了媒体的采访，不过他对自己面临的一系列挑战进行了一番至情至性的倾诉，换来的却是市场的惩罚，当天特斯拉股价以大跌回应。 马斯克受访自曝压力巨大 特斯拉股价重挫逾8% △央视财经《国际财经报道》栏目视频 在《纽约时报》17号公布的采访中，马斯克还原了十天前发推文宣布考虑将特斯拉私有化的情景，声泪俱下地回顾了过去所面临的巨大压力，以及他的工作对他个人身体状况的影响。他认为，过去这一年是他职业生涯中面临的“最艰难、最痛苦的一年”，很大程度上是因为特斯拉遭到做空。 而且，《纽约时报》的报道还暴露了马斯克服药帮助睡眠的习惯，提到马斯克在采访中承认自己经常靠吃安眠药帮助缓解失眠。一些特斯拉的董事担心，有时服药非但没有让他入睡，还造成他深夜在推特上发出引起争议的内容。另外，一些董事还称，马斯克有时会服用制造愉悦感的娱乐性药物。 显然，资本市场不相信眼泪。在马斯克这番真情流露后，特斯拉股价以大跌作为回应——市场可能并不关心马斯克有多拼搏、空头带给他多少痛苦，而更看重他作为管理者给公司留下的隐患，以及监管压力越来越大的现实。马斯克采访被公布当天，特斯拉股价低开低走，盘中跌幅最大达到9.5%，最终收跌8.93%，创8月2号以来新低。此前特斯拉财报、沙特主权基金持股特斯拉和马斯克发布私有化推特所带来的涨幅，几乎尽数回吐。 美国消费者新闻与商业频道（CNBC）一位新闻主持人评论称，马斯克接受的这次采访带来“毁灭性的”影响。“对马斯克来说，现在最安全的就是休病假。” 而特斯拉接下来的任何私有化进展以及马斯克是否将继续保持“任性”的“失控”行为，都将是市场关注的方面。 （来源：央视财经） 对本文有任何看法，请向下滑动去“写评论”吧！ 查看更多文章，点击左下角阅读原文，精彩汽车资讯随时掌握！ 关于我们： | 盖 | 世 | 汽 | 车 | 每 | 日 | 速 | 递 | 由盖世汽车领衔打造的汽车行业权威媒体 是汽车圈主流媒体之一 联系与合作 | wx@gasgoo.com
汽车制造商的求生欲押注给了“中国式”公关？	在把握尺度和坚守现有阵地之间，汽车制造商始终需要达成平衡。 “智能汽车的核心在运营，而不在制造。” 几天前，一位年轻的新造车势力CEO在自家企业四岁生日时，对未来造车的核心提出了新的思考与观念，虽然较多的传统汽车人对这种观念不太认同，不过这位CEO事后也对为何说“运营>制造”进行了再次诠释与解读，但是这还是引发了汽车圈内的反思和思考。 的确，随着消费升级以及新能源和智能网联等技术方向的推动，以及在信息流和物流维度拓宽的趋势和门口野蛮人的紧追不舍下，传统汽车制造商必须要调整定位与策略，以更年轻的心态与姿态，去面对下个阶段的挑战。 但是无论对于传统汽车制造商还是新造车势力来说，即使被“重新定义”，作为交通工具属性，无论如何安全性、产品质量等才是底线。因此，“制造”对于汽车产品来说才是真正的核心，而模式上的创新改变仅能在基础上仅起到锦上添花的效果。 时至今日颇多业内人士仍认为，“造好车，一定需要时间沉淀、经验积累。”但是对于越来越多的汽车制造商来说，显然，“运营和公关已经成为了助力企业发展的首选。” 耐得住寂寞，守得住繁华 人们都说孤独使人成长，而寂寞让人心慌。但很少有人知道，要耐得住寂寞，才能守得住繁华。 特别在这个庞大而激烈的市场，混乱而无序的互联网造车投机者所憧憬的未来混沌且迷茫，一些边缘车企们带着最后的偏执苦苦挣扎着，很少有人知道他们的出路在哪里；而对于另外一些还在徘徊中的中国品牌而言，依旧还未能看见胜利的曙光。 命运总是眷顾那些跌倒之后、用力再爬起来的那些人。 一如大众在“排放门”事件后，迅速迎来了史无前例的战略转型；卡洛斯·戈恩不仅重振了曾经困难重重的日产汽车，如今的雷诺-日产-三菱联盟也成为了目前全球汽车市场的“霸主”。 今年上半年那一出涉及约11亿元的“广告门”事件至今真假难辨，我们不去探讨是与非，但是仍能从中看出，在行业竞争加剧的大背景下，踏实做事开始变得尤为重要。 不过众多汽车制造商开始利用短时间的“舆论”以及媒体的力量来改变消费者的价值观以及独立思考意识，在这种情况下，汽车行业具有“中国特色”危机公关的求生欲就彻底的被爆发出来了，当然也催生了公关行业的快速发展。 据2017年发布的《中国公共关系业2016年度调查报告》显示，2016年度中国公共关系服务领域的前5位分别是汽车、IT(通讯)、快速消费品、互联网、娱乐/文化，汽车所占市场份额为30.6%，依然是行业内主要的服务客户。 不过在谈及汽车行业与公关之间的关系，业内人士指出，无论在什么样的时代背景下，公关媒介所做的依旧在于沟通，透过媒体与消费者之间的沟通，通过线下的活动，包括相关的策划，如车展与消费者进行互动、树立厂商品、辅助营销等。 “当然，在新媒体时代，汽车公关媒介已经有所延伸，其内容和范畴更加广泛”。 另一方面，为了达到新媒体传播速度更快、范围更广的效果，公关自然也会面临需要在更大的范围内去做实时的舆情分析和管理，包括危机管理等。如今年上半年出现的Facebook数据危机、Google言论危机或支付宝的“被同意”等等事件后，公关对于危机的快速处理等。 但是这些也暴露了再优秀的公关手段也无法掩盖危机的事实。 业内人士也不断强调，在“互联网+”时代，危机管理更需要科学的分析和务实的策略，“消费者对于产品本身和服务的评价不可能都是好的，当出现负面评价的时候，专业的公关宣传要做的就是保证信息的均衡性，任何一边倒的传播都是失败的传播管理，因此信息均衡性的管理是非常重要的原则。” 所以面对越来越激烈的市场竞争考验以及大环境下的转型之路时，只有真正重视和尊重消费者需求，从消费者的角度出发，积极优化产品质量，做到令消费者满意的企业，才能实现最终的“繁华”。 质量是无法越过的山丘 说到曾经享誉全球的日本制造，其向来以优越的产品性能和可靠的产品质量享誉全球。 所以很少有人会想到，如神话般的日本汽车制造业竟然在去年“神户制钢”事件后，一夜之间成为了全球各国大媒体共同口诛笔伐的对象，这个事件也是继“高田气囊”、“三菱汽车和铃木汽车被曝篡改油耗数据”、“丰田‘踏板门’”等事件后，日本汽车制造业“神话”走向破灭的开始。 几天前，日本国土交通省宣布，{{company_name:马自达}}、铃木及雅马哈三家车企在油耗和排放测试中存在造假违规行为。而在三家企业代表在面对镜头时，延续了近年来日本企业经典的“鞠躬道歉”风格。 而就在几年前，还有部分麻木的中国人用鄙夷眼光，审视着正在蒸蒸日上的中国品牌。虽然不能不承认，对于距离中国仅相隔了东海和黄海的日本和韩国来说，中国汽车工业与其仍相差了很长一段光景。 但是现在的中国早已经褪去了当年面对汽车制造的青涩。曾经一度被打上“低端”“廉价”标签的“世界工厂”，也随着近年来“中国制造”产品竞争力的提升与全球畅销，颠覆了“质低价廉”的观念。中国制造正从低附加值的加工制造，逐步向高技术、高质量、高品质转变。 去年上海车展前夕，中国品牌先行者长安汽车位于重庆两江基地新工厂正式投产启用，同时，其全球研发中心也启动开工建设。 在2015年成为中国品牌的领导者后，长安汽车也开始全面审视自己，以长远的目光谋局未来。无论是“五国九地”各有侧重的全球协同研发格局，还是坚持每年销售收入的5%均用于自主研发，每一步都印证着中国品牌的不断向上。 不仅长安汽车，据多家权威机构统计，2017年中国品牌的国内市场占有率已接近75%。除了产品品质的提升，中国消费市场的增长也源于国内消费升级的浪潮。在内需对经济的拉动作用愈加凸显的背景下，国内的消费升级已成为倒逼“中国制造”向高品质迈进的重要力量。 所以近几年来，中国汽车品牌在质量或者研发方面都有了突破性的进展，比如说推出全新的设计理念、新品牌闪亮登台，又或是积极改变未来城市出行计划等等，这些中国汽车品牌的上升不仅得到了国内外同行的称赞，同时也将良好的市场表现收入囊中。 但是在这种发展的轨迹上，我国却还是被全球看作“汽车大国”，而非“汽车强国”。 这最根本的原因无非就在于大多数中国品牌仍将追求发展的速度作为衡量前进的“标尺”，丢失了制造汽车原本最应该拥有的“匠心”，仅呈现出外表的光鲜华丽，另外，在一定程度上也过于依赖“中国式”公关去解决问题，掩盖矛盾。 如何面对越来越激烈的市场竞争考验，赢得消费者的认同，已经成为摆在每个中国品牌面前最为现实的问题。不过中国品牌也逐渐看懂了同样发生在日、韩身上所有过的短板，开始着手解决问题。 作为还在不断向上的中国汽车，对于品牌的塑造绝非一朝一夕，而是系统性的长期工程。特别是如今汽车行业正在面临的“淘汰”与“消亡”的残酷现实，中国品牌必须意识到传统汽车产业必须升级和变革，才不会被时代抛弃。 “时代淘汰你，与你无关”，这句话警醒着每一个身处在这个时代洪流中的人们，虽然对于以长安汽车为代表的 “巨象”来说，每一次的转身都意味着将要付出更大的动力作为代价，但在转身之后的成效也更为显著。 显然，中国品牌必须要迎着风走下去，才能以更加从容以及低调的步伐朝着世界一流车企的方向迈进。
Tell Me Why！一名法系车主想换车，为何开始考虑自主品牌？	一位前雪铁龙的车主找来问知行君：旧车卖掉以后，究竟继续考虑PSA的车子，还是从自主品牌里头选呢？ 根据这位朋友自身的背景情况以及需求来看，这个问题很简单，并不难回答。但问题背后的因由却让知行君陷入了沉思：身为雪铁龙的老车主，基于品牌忠诚度的原因，重新考虑法系倒是情有可原。但纠结自主品牌这点就让人想不通了，难道法系车现在混得连自主品牌都不如？ 抱着不信邪的心态，知行君翻查了一下2018上半年的销量，却没想到雷诺、雪铁龙、标致这三家的销量总和，还比不上奇瑞、传祺乃至荣威，更别说最近火热的长安和吉利了。法系车颓靡并非一天两天的事情，可瘦死的骆驼比马大这个道理似乎在法系车上并不那么好使。 问题出在哪呢？是法系车产品力不够？设计过于前卫？还是因为万年不变的扭力梁？ 首先，在知行君心中还是蛮认可法系车的。由于工作的关系，PSA的车子我基本上都接触过。就以那台刚刚停产的308S来说，三缸1.2T固然成为大家口诛笔伐的“弱点”，但其实开上手，这台机器并不比高尔夫的1.4T差。关键是你能在它身上找到挺强的驾驶参与感，尤其是小巧的方向盘搭配灵活的车身，拐弯抹角的乐趣非常高。 再把目光移在SUV的领域，标致4008和雪铁龙天逸C5 Aircross 算是两个销量比较稳定的选手了，只是月均2千多台的成绩，几乎可以视为边缘化的行列了。但从销量上就否定这两款产品，显然有点偏颇了。像4008那相当有科技感的内饰设计以及天逸C5 Aircross的PHC液压减震悬挂，都是一些很有想法的点子。而出来的效果也确实不赖，只不过最终还是落得大家口中的“你买我推荐，真买我不买”的下场。 再仔细想想，其实也不奇怪。比如说近些年自主品牌一直在车载系统上着力，本土化的工作做得很彻底，除了常规的内置4G网络、CarPlay等功能以外，还把语音识别玩出花来，诸如控制空调、天窗已经是家常便饭了。而最近知行君试驾的第二代唐，还能在车载系统中刷微信朋友圈和抖音呢。 然而法系车在这个环节仍未跟得上发展的脚步，加上特立独行的设计还是难免无法和当下的审美潮流相契合，比如雪铁龙那法式宫廷箱包设计虽有想法，但无法引起大家的共鸣。加上配置上总会有一两处让人抱怨的地方。上周还有朋友找来跟知行君吐槽：指导价24.37万的4008次顶配居然还是卤素灯，最终让它转投其他品牌的怀抱里。 而反观自主品牌，像博瑞GE、长安CS75、传祺GS8之流，它们未必能将所有方面都做到完美，但总会有一部分能狠狠地切中大家的要害，让你乖乖掏钱买单。尤其在设计上，比亚迪找来了艾格，长城找来了皮埃尔这些外援助阵。而GS8和RX5也是传祺张帆、荣威邵景峰这两位设计师的手笔，它们有着如今的热度，和出众的颜值确实不无关系。 另外，自主品牌在车型的开发上有意识地针对三、四线城市的消费者而来，从7万元的入门家轿到15万甚至更高价格的车型，都能满足合乎一家大小的乘坐空间、看起来足够体面和显档次的外观内饰以及配置这些消费者最在乎的地方。而对于法系车而言，显然无法兼顾到如此深度和广度。 所以回到最初网友的问题上，他的需求和广大消费者没什么不同。总结为一句话，大可以理解为花同样的钱，买来更多的享受。显然，揣摩到这点的自主品牌会比法系更适合他。当然了，知行君在这里聊的是像上汽、吉利、传祺、长安这些不断上进的品牌，那些还在走复制粘贴这条路子的自主品牌不在此讨论之列。 知行有话说 法系车要说机会，知行君觉得还是有的。如今东风标致/雪铁龙也懂得收敛起自己的个性，来迎合大家的需求，以它的技术储备，翻身并非不可能。但前提是，法系真的要在产品规划和营销上长长心了，否则不仅是被自主品牌迎头赶上，还会被抛离身后呢。那么换做是你，现在买车还会考虑法系吗？
不玩转子也很运动，我是谁？	各位最最最最亲爱的看官老爷 大家翘首以盼的《火箭开厢》 新鲜出炉啦！ 本周给大家带来一辆  男人的大玩具  一辆为了驾驶感受而存在的小跑车 一辆买来就能感受到逼格的小跑车 一辆老百姓努力就能拥有的小跑车 如果用熟悉的测评风格来分析的话 这辆车可以用三个特点来形容 1.空间小   2.隔音弱   3.还颠   但是！跟它的驾驶体验比起来的话，简直就是微不足道不值一提小小不言九牛一毛依旧不想断句的小问题。上车一开起来就能立刻感受到买车的小四十万块钱花在哪了！ 真香~ 提问  所以到底是什么车呢？ 点开下面的视频 我们即刻开厢  火箭说明书   火箭质检报告  综合起来看，你会发现你的双手双脚，甚至肩膀、腰、屁股，都和车子产生了神经链接，你知道它要干什么，它也知道你要干什么。当你在城市当中穿梭，一种莫名的愉悦感会涌上心头，如此良好的驾驶感受，正是MX-5将近30年来成为最畅销双座敞篷跑车的原因，也是Mazda注重驾驶之魂的具象图腾。 用常规的测评标准来看这台车，它太小、太吵、还有点颠。但是当我们所有的注意力都放在了“驾驶”这唯一侧重点之后，对于MX-5的驾驶表现，无可挑剔。 致敬{{company_name:马自达}}。 （但是副驾驶那个放变速箱的破鼓包和连个手包都放不进去的储物空间能不能再上点心！还有那个时不时会摸到副驾驶大腿的手刹能不能换个位置！夏天副驾坐个穿超短裤的妹子是对我人性极大的考验，每次拉手刹都碰到大腿的话···那我还怎么好好玩我的大玩具啊！）
颜值高的没我实力强，实力强的没我帅，全新一代风神AX7能玩出多大的花来？	导读：说到颜值与实力兼备，其实很多车企所谓的实力都是账面实力，也就是迎合了时下“键盘侠”们追求出稿速度的需求罢了。“美颜相机”玩得很溜，很擅长玩摆拍，是骡子是马不敢拉出来遛遛，开启“素颜模式”，真相大白之后就尴尬了。 毫无疑问，决定一款车价值的最重要参数就是“三大件”（发动机、变速箱和底盘），但是现实中绝大部分消费者对于一款车的认知都是从颜值开始的，外观设计的好坏，直接影响着消费者的第一印象，只有外观入眼了，才能谈接下来的进一步接触。 不少车企都是深谙此道，但是把颜值当成吸引消费者的“不二法宝”，而缺少了打造产品的匠心精神，这就本末倒置了。 说到颜值与实力兼备，其实很多车企所谓的实力都是账面实力，也就是迎合了时下“键盘侠”们追求出稿速度的需求罢了。“美颜相机”玩得很溜，很擅长玩摆拍，是骡子是马不敢拉出来遛遛，开启“素颜模式”，真相大白之后就尴尬了。 近年来某大集团自主品牌很善于博眼球，其实在全网刷屏、红过一时之后反响一般，有句老话叫“热得快的东西过气也快”，毕竟现在大多数消费者很看重第一波“小白鼠”的口碑反馈，诚然要以口碑塑造品牌，自主品牌要赶超合资还是要经过一番踏实的努力，产品力为王是颠扑不破的真理。 颜值高的没我实力强 近日亮相的东风风神全新一代AX7，真的让我惊艳到了，有感于这家老牌央企也跟着“学坏了”，当然这里所说的“学坏”是在踏实做产品之余，更懂得了车市的那些套路。 首先是外观，给我的第一印象是大量采用锐角的设计，凸显了年轻人的自信果敢和锋芒。前脸方面，更具雕刻感的“交互几何”型面设计，将东风经典的家族式设计语言进行了与时俱进的演绎，既有具象造型，又有抽象线条，兼具传统东方美学与未来科技感。更加凌动立体的前脸设计层次分明，是东风风神全新一代AX7最重要的外观识别度，下侧同样采用了两条贯穿式的镀铬饰条和熏黑的运动套件，使得整体上看起来更加的富有年轻风范。 车身的侧面，双色的车身设计显得非常时尚个性，营造出了悬浮式车顶的效果，但是与整车气质却非常协调，年轻而不躁动，硬朗的双腰线设计也让这款车的力量感更强，下侧银色的镀铬饰条和熏黑的侧裙相结合，在视觉上充满了强烈的大气范，多幅式的双色轮毂也与侧面的双色车身设计也很搭配。 尾部的造型，大面积的拼色设计体现了设计师大胆的创新，值得点赞，贯穿式的尾灯造型也迎合了当下的潮流，也使得在夜间能够有着更高的辨识度。 总之，东风风神全新一代AX7融入了很多设计师大胆的创意，力图摆脱沉闷和单调，取得了积极的效果，但是仍然还有提炼的空间，不过要肯定的是，这的确是一款很有希望的车，东风风神凭借全新一代AX7也很可能能在下半年打一个漂亮的翻身仗。 相比外观颜值，内饰的细腻程度真的有点超乎想象，富有层次和科技感的中控设计，极具未来气息，与此同时中控台、门板以及扶手箱等大面积采用了软包内饰，超过了多数主流合资品牌紧凑和中型SUV的用料水准，而且在工艺细节上可以说是秒杀，可见东风乘用车对于这款车是寄予厚望，同时也是下了足够血本的。 实力强的没我帅 说了这么多外观和内饰，东风风神全新一代AX7最大的卖点还在于动力的升级，全系标配宝马与PSA共同研发的1.6THP发动机，最大功率167马力/6000rpm，最大扭矩245N．m/1750-4000rpm，与这台发动机匹配的是来自爱信的6AT变速箱，经过了PSA和宝马旗下多款车型的广泛搭载和市场验证，已经足够成熟。不仅动力输出澎湃，而且标配STT智能启停，百公里油耗仅7.0L。如果说，看得到的颜值可以让人一眼被全新一代AX7所吸引，那么能感知到的精良品质，以及国际品质动力和更实惠的使用成本就是它引人入胜的实力。 12.3英寸全液晶仪表，不仅凸显时尚豪华之感，更兼具地图信息投射及泊车辅助等实用功能，让驾驶者省心开车，无需左顾右盼；带电动腰托的电动座椅，完美贴合人体，充分保证了乘坐舒适性；还有同级唯一搭载的感应式智能电动尾门、舒适恒温的自动空调（含花粉过滤，PM2.5监测系统）、全系标备的一键启动、无钥匙进入、定速巡航等系列配置，都充分体现了全新一代AX7产品实力的高标准。 除了打造贴心舒适的驾乘环境之外，全新一代AX7对于驾乘安全也毫不松懈，不仅拥有更为强劲的制动系统，37.51m同级中最短的制动距离，还有ESC车身稳定系统、AEB紧急制动系统、BSD盲点监测系统、FCW前车碰撞预警、自动泊车、电子驻车及360°环视系统等安全配置一应俱全，以智能安全科技为用户的出行保驾护航。既舒适又安全，全新一代AX7的造车理念就是试图面面俱到为用户考虑，以更加贴心的细节满足用户更多元化的需求。 除了这些常规的科技安全配置之外，全新一代AX7专属的WindLink 3.0人工智能车机系统才是真正的必杀技，早在风神AX5亮相之初，笔者就实际体验过了WindLink系统。 但是升级进化过后的3.0版本，这套由东风风神联合互联网巨头百度以及车联网领军企业博泰共同开发的人工智能车机系统，不仅具有极高硬件配置、极简UI体验、极速AI语音、极致应用生态的四极特色，还可以实现自我学习、能听得懂人复杂语言、全场景生态并可以不断成长、无需下载APP即可实现全功能应用等优势。WindLink 3.0人工智能车机系统还具有深度开放的应用生态，DuerOS、百度云、百度地图、百度大脑、苏宁、航旅纵横、携程、美团、喜马拉雅、ETCP、酷我音乐等应有尽有，让全新一代AX7成为连接各种服务和平台的入口，使用户在车上即能拥有“衣食住行游娱购”全生活场景的享受，让人工智能融入到驾乘出行的方方面面。 这也意味着，继荣威RX5搭载的斑马智行系统、博瑞（GKUI）所搭载的吉客智能生态系统（GKUI）和瑞虎8搭载的雄狮智云系统之后，又一家车联网生态系统浮出水面，形成了“国强四强”的局面。 值得注意的是WindLink 3.0只是其加分项，而不是核心卖点，全新一代AX7可不只是一个“花瓶”，可以好不吹嘘地说，“颜值高的没我实力强，实力强的没我帅”。 三大件的可靠性和成熟度是基础，过去东风风神的产品品质已经在奠定了良好的口碑积淀，而如今在颜值大幅刷新的同时，接上了互联网思维，人机交互迈入了AI时代，更加贴近市场和年轻用户的需求，全新一代风神AX7上市之后的市场表现是值得期待的。 厚积薄发，东风风神产品有看点 共享动力总成，全新一代风神AX7是东风入股之后，加强了双方产品的协同度，PSA反哺风神所迈出的重要一步，后续全球模块化平台CMP和共同研发中心DPCT以及新一代电动车的协同还将孵化出更多丰硕的成果，2019年基于CMP平台所打造的全新轿车产品、7座中型SUV以及纯电动SUV，2020年有望一口气推出6款新车。届时，东风风神将形成12款传统汽车+7款新能源车的产品构架，确保中国品牌中第一阵营的竞争实力。 推荐阅读： 造车新势力“九死一生”，合众新能源凭什么活下来？ 领克01和02，真的就是面包服和羽绒夹克的区别？ “汽车国家队”背后的理想与现实，到底要不要整合？ 股比变更影响华晨赚钱？除了华晨中国，祁玉民背后还有这么多动作 行业新观察：SUV和轿车之争的背后，沃兰多如何把握市场的新机遇 加入微信群：搜索微信号lattee123 商务合作：18555507600 更多精彩内容，请点击进入
自从知道了这些高逼格配置，朋友们都把我当成买车顾问！	随着越来越多的传统车企与互联网公司合作，造车新兴势力也如雨后春笋般崛起。现在提及新能源车，不少人已经将其“老年代步车”形象抛之脑后，取而代之的是“大数据”、“人工智能”等高逼格词汇。那么，当汽车与科技碰撞之后，出现了哪些实（ku）用（xuan）的黑科技呢？请跟我们往下看。   虽然无线充电在手机等移动设备方面早就不是什么新鲜玩意儿，不过受限于成本与技术等问题，在新能源汽车领域，有所建树的只有寥寥几家。其中，宝马已宣布未来530e iPerformance车型将配备无线充电系统，且设备已处于最后的测试阶段。这套系统只需要驾驶员通过中控屏将汽车引导至充电板上方，系统激活后电流通过电磁场将电能从底座传输至车辆，省去了插线等步骤，使充电过程更加的快捷方便，充满电仅需三个半小时。     威马EX5推出的可交互式车窗让不少人大开眼界，原来车窗不仅可以遮风挡雨，还能跟人来个亲密互动？当车主靠近车门时，车辆会自动识别到车主，而后将欢迎、行程规划、续航里程等信息投影至车窗，且隐藏式门把手自动弹出。根据威马官方公布的配置表来看，这一功能将作为创新版车型的选装配置，并于2019年正式交付。     这款车顶相机，位置可谓相当独特，搭载1080P的高清摄像头，并支持360°旋转。车主可通过智能手机APP或车载大屏随时启动相机，进行录像与摄影，可以更便捷的分享与记录生活点滴。等等，为什么我看到这款车顶相机脑子里总会浮现出带摄像头的交警执法车...   不少人进入ES8车内后都会被中控台上面这玩意儿吸引到，它是全球首个车载人工智能系统，基于强大的车载计算能力与云计算平台打造。用户可以直接喊出“Hi NOMI”将其唤醒，并能实现开闭天窗、操控多媒体系统等功能，与用户产生互动。不说这套实际操控起来是否方便，单说其呆萌的表情就能吸引不少年轻消费者。     自特斯拉之后，中控台大屏似乎成了一股潮流，各大车企纷纷提升自家产品中控屏尺寸，彰显出满满的科技感。拜腾作为此种翘楚，BYTON M-Byte概念车中控台配备的贯穿式49英寸共享全面屏一时间吸睛无数。这款中控屏可以根据光照的变化调整亮度，提供人机交互、语音识别、手势控制、脸部识别等功能，为人们的日常使用提供了极大的便利。不过，法规要求、成本过高以及供应商不稳定等因素同样为其量产过程带来了不小的问题。    
像欧洲人那样，给平淡生活加点色彩！	又到了每一期的居家良品推荐的日子啦~今天给大家推荐一款好看的双肩包。 关于拓乐这个品牌不用多说了吧，1942年创办于瑞典，著名的车顶箱品牌，一到周末，欧洲的高速公路上几乎有一半的车都装上了拓乐顶箱、自行车架。 凯思智品创立于1984年美国科罗拉多州的波尔德，是隶属THULE（拓乐）旗下，享誉世界的时尚功能箱包品牌。 目前，凯思智品向全球提供了超过600款产品，包括专业数码相机/摄像机袋、笔记本电脑袋、数码电子产品存储袋、汽车用品袋、生活用品袋和最新的行李箱系列等。 现在多数人出行都习惯背双肩包，不管是上下班日常通勤，还是出差出行郊游，一个大容量的双肩包能解决不少事！然而网上的许多背包通常都是有颜值没容量，像这种颜值和容量并存的双肩背包可不多啦！ 双肩背包已经在车商城上架啦，一共有7个颜色可选哦~喜欢的赶紧去瞧瞧吧！ 长按上面的二维码，点击“识别二维码”进入大飙车车商城购买。还有更多汽车用品、配件精品、新车二手车销售。 相关阅读 探歌是糊弄中国消费者的吗？我们拆辆看看！ 双离合令人烦躁，可能开了一辆假大众SUV！ 一共四颗螺丝还减配一个！一定有高人指点！ 探歌的底盘暴露了，这辆车根本就不是SUV！ 大众的底子还在，探歌在安全方面不含糊！ 长按点击“识别二维码”，进入车商城 汽车用品 除积碳神器-大蓝瓶\燃油宝 玻璃清洁\除水剂\除雾湿巾 冰点仪\塑料镀膜\除甲醛神器 内饰保护\织物清洁\内饰除味 真皮清洁\真皮滋养\除划痕 巴西棕榈蜡\车漆封体\车漆上光 发动机清洗剂\柏油树胶清洁剂 全合成统一机油\正品嘉实多机油 精品 限量款帽子\双肩背包\扬基香水 手机支架\车用反向雨伞 卖车 19.99万售现代途胜\9.98万售别克英朗 10万售荣威RX3\22万售传祺GS8 18万售大通D90 \12.18万售吉利博越 1.5万售标致206\8.8万售长安CS75 17.9万售领克01\29万售本田冠道 23.77万售标致5008 点击阅读原文，进入车商城
国内的AE86无法上路，拓海买了辆改装思域继续送豆腐！	「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 投稿 互动 车友街拍投稿·第176期 最近发现很多车友都开起性能车来"送外卖"了，比如今天《街拍投稿》栏目里的奔驰A45跟高尔夫。当然，日系车玩家也不甘寂寞，也开起思域送豆腐、送快递！你觉得哪辆车会更有效率呢？  01  停车场偶遇新老M3，哪款更符合你的口味呢？ ——@BF_DK  02  宝马3系，看样子动力也改了不少！ ——@MaXinyu、  03  黑夜里的马六瓦罐与MX-5，还挺般配！ ——@冬灵她爸  04  参加婚礼时遇到的布加迪16.4，这啥条件啊！？ ——@Im Delirious  05  去泰国旅游出机场就遇到经典转子， 第二天又看见一堆豹子！ ——@Frankie  06  香港游玩时遇见的经典R34！ ——@Someone  07  坐标上海，抛弃的经典转子RX-7！ ——@Arnold  08  送外卖的奔驰A45跟高尔夫，想辞职去送外卖了！ ——@♛花皮♛  09  刚下完赛道的{{car_name:昂克赛拉}}，一个字帅！ ——@🕶栗子先生  10  八代思域送快递，越来越有效率了！ ——@inanci  11  靠卖豆腐发家致富的是拓海换了台思域！ ——@Luv  12  坐标日本，真正的豆腐店与AE86！ ——@AD#23  13  第三代宽体火箭兔GT86，太帅了！ ——@1  14  看见一位美丽的"淑女"！ ——@ZHT PHOTOGRAPHY  15  小宽体雅力士，动漫涂装很帅！ ——@劉東臣  16  EVO 8代MR，除了帅就是快！ ——@Pro_S  17  据说雅马哈R6跟奥迪RS6很配哦！ ——@佚名  18   坐标日本，保时捷和大众的"私生子"保时捷914！ ——@哥斯拉的漂浮克拉 ✏ 责任编辑/曾雨潇
广东将提前实行国六标准，你的车或将大幅贬值老车处境更艰难！	近日，广东省环保厅发布《广东省提前实施机动车国六排放标准方案（征求意见稿）》（下称《意见稿》），其中提及，2019年7月1日起，我省（不含深圳、广州）销售、注册登记的轻型汽车新车应当符合国六标准的排放控制要求。广州、深圳将较全省实施的时间提前。根据相关文件，两市计划自2019年1月1日起，对新车和外地转入车辆实施国六标准。 广东宣布提前执行国六标准 《意见稿》）提及，2019年7月1日起，我省（不含深圳、广州）销售、注册登记的轻型汽车新车应当符合国六标准的排放控制要求。 2019年7月1日前（不含1日），在我省（不含广州、深圳）已销售并开具机动车统一销售发票的国五标准轻型汽车新车，可以在2019年10月1日前（不含1日）在我省（不含广州、深圳）办理注册登记。汽车销售商要做好车辆切换，且应当书面告知购车者购置车辆须符合本通告规定。 不达标新车将不予注册 《征求意见稿》显示，我省将加强新车销售市场的监督检查，不符合本方案要求的新车，公安机关交通管理部门不予办理注册登记手续。停止销售、注册和转入不符合上述要求的车辆。车辆是否达到国六标准，公众可查看车辆环保信息随车清单，并登录机动车环保网www.vecc-mep.org.cn查询核实。 车用成品油供应企业及自备车用燃料企业应当按照《广东省人民政府关于全面推广使用国Ⅵ车用燃油的通知》（粤府函﹝2018﹞218号）的要求，按时保质供应国Ⅵ车用燃油，以适应我省提前实施国六标准的需要。 广深已牵头出台相关意见 之所以称之为“提前”，是因为此前，生态环境部发布消息称，我国将于2020年7月1日对轻型车强制执行国六排放标准。不过面对日益严重的环保压力，部分地区已提前将节能减排提上日程。 3月29日，深圳市发布了《深圳市人居环境委员会和深圳市公安局交通警察局关于轻型汽车执行第六阶段国家机动车大气污染物排放标准（国六）的通告（征求意见稿）》。通告中规定，从2018年7月1日起，深圳市销售、注册和转入的轻型柴油汽车应当符合国六标准；从2019年1月1日起，深圳市销售、注册和转入的轻型汽油汽车应当符合国六标准。 5月7日，广州市环境保护局官网发布《关于轻型汽车执行第六阶段国家机动车大气污染物排放标准的通告（征求意见稿）》，提出计划于2019年1月1日起对新车和外地转入的轻型汽车实施国六排放标准。 此外，以首都北京为中心，包括周边的天津市、河北省、河南省和山东省等五个省市将从2019年1月1日起全面实施国六排放标准。 新车和二手车有何影响？ 广州天河某4S店负责人表示，新标准实施前4S店会有一定的清理库存压力，新标准实施后国五的车贬值会加快。 有外界担心，新规实施后，执行国四、国五等过往标准的车辆将可能不允许上路，广州二手车高级鉴定评估师林伟远表示，国六标准只针对新车，不溯及现有车辆，应该不会出现不能上路的情况。 但对于广东本地本地的二手车市场而言，所有国六以下排放标准的车辆只能在本地流通或者转出外省，流通难度加大，二手车价格也将会下降。 国三车型或面临强制报废 随着国六标准的到来，国三的车型将有可能面临强制报废的可能，毕竟在国五实施以来，国二标准的车辆在深圳已经要强制报废了，国三的车辆限行也比较严重，老车主日子过得相当艰难。另外，其低排放标准的车型面临着以后卖二手车将会大幅贬值。 【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端
连丰田都忍不住联名，这台宝马什么来头？	说起敞篷汽车，那可是几乎所有车迷心中都会沸腾的图腾呢。话说2002年……的第一场雪，比以往时候来的更晚一些。咦……不好意思不好意思，咋还自己唱起来了 2002年，宝马推出了第一代Z4车型，Z4从出生就肩负起了宝马平民跑车的重任，凭借其性感梦幻的造型和浪漫的敞篷设计，吸引了无数人的目光。虽然只有少数人真正拥有过她，但绝大多数人也一定和我一样爱过。 而2018年的今天，全新一代宝马Z4也要正式发布啦，你们是否和我一样十分期待那个曾让我们魂牵梦萦的她，会以怎样的新面孔出现在我们面前呢？ 其实呀，宝马去年就发布了Z4的全新概念车，它不光代表着宝马最新的设计理念，也同样是Z4“重获新生”的标志，Z4的外观造型一直都是宝马的经典之作，不管是第一代车型的“立体火焰”风格，还是第二代车型的飘逸唯美之风，再到外号“小8系”的第三代，Z4的血液里流淌着的，永远都是宝马最新的设计元素。 其实全新Z4的前脸看起来就是一个字：超凶的！它内凹的车头和战斗力爆棚的保险杠，让整个车像是一位带刀行走江湖不怒自威的侠客。同时前脸采用狭长的进气格栅，虽然依旧是双肾造型，但内部用了三角点阵样式的装饰，又和中世纪骑士们穿着的锁子甲有异曲同工之妙。当然啦，宝马标志性的“天使眼”自然不会缺席，LED光源的大灯尺寸紧凑，样式纤细，让整个车头更加显得精神焕发。不过呢……看样子宝马是正式放弃“开眼角”这个设计了，想想我还没有拥有过一辆开过眼角的宝马，真是难过。 说起敞篷，那必须软顶才是精髓！好吧，如果是法拉利的话硬顶也无所谓了，不对不对，敞不敞篷都无所谓了……不知道多少人以前因为硬顶折叠敞篷而放弃了Z4，这次Z4终会回归了经典软顶敞篷设计，不但看起来更加美观，减轻了整车质量，同时还能释放更多的后备箱空间，顶棚还可在车速低于50km/h时在10秒钟之内完成收放，终于再也不是停车才能开闭敞篷的年代了，开心呀~~ 同时全新Z4还延续了经典的修长车头，降低了车身重心也提升了操控。 说起尾部，依然可以看出致敬了宝马以往的跑车车型，车尾的设计突出“扁平”感，这也是Z4最像全新8系的地方，L型的尾灯被设计的十分修长，至于这个夸张的扰流线条和两边造型个性出风口，以及双边双出的排气，应该算是Z4尾部最运动的设计了吧。 进入车内，Z4的内饰风格已是最新的家族式设计，虽谈不上彻底的颠覆以往，但可以看出这是宝马正式弃用“开眼角”设计后开启的全新内饰设计风格。全新Z4的车内整体功能区域布局与宝马X7十分相近，最引人注意的就是这块全液晶仪表盘，左右两侧表盘分别是速度表和转速表，中央行车电脑的显示风格可根据个人喜好自定义，但我偷摸声的告诉你，你去看一下咱自主品牌奇瑞3X的仪表盘，相信我，你会回来点赞的！嘻嘻嘻嘻~~~ 不过要说Z4概念车最妖艳的地方，不是它全新的水晶“大鸡腿”挡杆，也不是全新样式的“丁字裤”方向盘，更不是见棱见角的中控台造型和空调出风口造型，而是两个颜色不一样的座椅，真的是太个性太罕见了，不过……我猜或许可能也许大概量产之后就不会再有了…… 全新一代Z4在动力上将搭载B48系列2.0T（含低/高功率版）和B58系列3.0T发动机，入门车型（sDrive20i）最大功率197马力，峰值扭矩为320牛·米，匹配6速手动变速箱和8速手自一体变速箱。而Z4 M40i将搭载3.0T L6发动机，最大功率预计340马力，匹配8速自动变速箱。 而此代全新Z4不得不提的一个重点就是它是与丰田全新一代“牛魔王”Supra共享平台打造的，这样你就可以在丰田那里买到和宝马Z4有着一样动力和底盘的前置后驱Supra，甚至在未来还可能买到用上了丰田混动技术的宝马Z4，虽然听起来怪怪的，但现实的确是这样的喽。
四款纯电动紧凑级轿车对比！ 综合性价比哪家强？	【EV视界报道】现如今，随着新能源汽车的快速发展和燃油车牌照陆续在部分大城市受到限制，享有国家与地方补贴，并且备受扶持的纯电动汽车越来越受到消费者关注。另外在中国汽车市场中，紧凑级轿车始终是消费者关注度最高的车型之一，因此紧凑级纯电动轿车也就自然而然的成为了消费者的新宠。那么，消费者在面对市场中众多紧凑级纯电动轿车究竟应该怎么选择呢？今天，我们为您带来了四款车型进行比较，看看这些车型中哪一款的性价比最高。它们分别为比亚迪秦EV、北汽新能源EU5、长安逸动新能源以及吉利帝豪新能源。 车型尺寸对比：数据仅供参考，真实感受需现场体验 虽然这几款车是紧凑级车型，但是在消费者对车型尺寸越来越关注的今天，即使是紧凑级轿车的车型尺寸也与多年前的同级别车型相比有了明显的加长。另外，轴距虽然不能作为判断乘坐感受的绝对数据，但是也是最有效的参考数据之一，所以哪款车型的轴距最长，也就证明这款车或许是空间最宽敞的车型。因此，我们先来看一下这四款车型的尺寸对比。 从以上车型尺寸信息可以发现，在轴距部分比亚迪秦EV和北汽新能源EU5是最出色的，因此这两款车在理论上的乘坐空间也是最出色的。而北汽新能源EU5和长安逸动新能源在车宽上的数据最出色，因此这两款车的横向空间理论上最出色。而在车高方面，长安逸动新能源最高，因此理论上这款车的头部空间比较出色。但是，我们只能说，这些都是理论上。毕竟乘坐空间还会受到很多因素影。 外观对比：各有千秋 俗话说，看人先看脸，而对于汽车而言同样如此，毕竟消费者不论是到现场看车还是在网上看车，首先了解到的都是车辆的内外造型设计。因此，我们再来为您介绍一下四款车型的造型。 比亚迪秦EV 总体来说，比亚迪秦EV的设计与之前虽然变化不大，仍然采用各种“秦”元素的设计，但是更加张扬，特别是前脸显得更有攻击性，有种个性十足的感觉。虽然从第一款车型上市到现在经过多次修改，但基本上都出现在了前格栅处，这款车也不例外。该车型的前格栅也采用了全封闭的设计，搭配了横幅的镀铬装饰条。而前大灯的光源都为卤素光源，前灯组内部都集成了LED光源的日间行车灯。 在内饰设计上，比亚迪秦EV双色的搭配显得十分明快，而12.8英寸的中控屏使得车内科技感更强，这也是这款车的一大亮点，而其采用的全液晶仪表电量显示十分精准。另外，其下方设计了几个便于“盲操”的按键，对于驾驶员的安全驾驶起到了十分重要的作用。 北汽新能源EU5 北汽新能源EU5基于北汽绅宝D50打造的纯电动版本，在外观设计上，这款车与北汽新能源其它EU系列车型有很大的区别。该款车型整体造型比较简洁，运动感突出。前脸部分，其采用了全封闭式进气格栅，并且银色镀铬饰条连接左右大灯，拉伸了整车的视觉延展性。车头下方进气口处，夸张的“C”字形装饰条和下方的镀铬条连在一起，丰富了前脸的层次感，为整车添加了运动性。在车尾部分，EU5的设计比较简约，与此前的EU400相比有一些变化。其尾灯则采用了LED光源，而“C”形的雾灯则与车头的日间行车灯相呼应，这也是这款车的一大亮点。 北汽新能源EU5的内饰风格总体上比较简洁大气，并且我们能从中找到很多流行元素。中控台中间部分采用大面积软性材质进行包裹，整体用料比较不错。而木纹饰条对提升车内的豪华感很有帮助。仪表盘采用全液晶显示，效果格外清晰，并且显示的信息比传统仪表盘丰富很多，对驾驶员的帮助很大。多媒体中控显示屏采用一块9英寸大屏，主打智能互联，支持触摸控制，并且操作起来相应速度很快。 长安逸动新能源 仅从名字我们就可以看出，长安逸动新能源基本上就是燃油版逸动的新能源版本车型，而且从外观来看，两车的外观设计并没有多大的改变，只是在细节部分作出了调整，例如其采用了蓝色封闭式进气格栅造型，从而使人一眼能够识别出他纯电动的特征。同时新车还使用了蓝底色的长安LOGO。而经过时间的验证，也可以发现这样的设计挑不出什么毛病来。此外，全系车型在前大灯内部加入了LED日间行车灯。 在内饰方面，长安逸动新能源采用了双色拼接风格，方向盘、出风口用镀铬装饰条包裹，提升时尚感，中控台使用对称式设计，整体风格偏向务实、居家。逸动新能源的仪表盘采用双炮筒的样式，增加了一些运动感，但电动车的主要信息比如电量、续航里程等信息显示比较小，容易找不到。旋钮式换挡机构，样式大方，材质上很显高档。中控台上的7英寸显示屏搭配下方的物理按键，上手容易，功能上也和主流的车载互联系统没有太大的差别，拥有蓝牙、导航、手机映射等功能。 帝豪新能源 帝豪新能源的外观相比之前车型变化则较为明显，新车前脸采用了吉利家族水滴涟漪式前进气格栅的设计，其内部采用封闭式处理，搭配蓝色格栅面板，彰显了其新能源车型的特殊身份。同时，其左右两侧前大灯组的内部结构也变得更加复杂，预计点亮后视觉效果较为突出。车尾部分，该车的左右两侧尾灯组造型设计感十足，虽然是一款纯电动车型，但是为了营造出更好的运动气息，其仍在后包围处设计了双边共两出排气镀铬装饰。 帝豪新能源的内饰设计延续着外观内敛、沉稳的个性，不过虽然8英寸液晶中控屏和组合式液晶仪表提升了一些科技感，但是与那些采用大屏设计的车型相比则有一些不太吸引人。该车型的仪表盘并不是全液晶仪表盘，这一点稍微有些遗憾，但是其信息显示的还是比较全面的。不过，这款车还是有很大提升的，不仅升级了整个系统的UI设计。新车机取消了屏幕周围原有的机械按键，以触摸式按键代替。 总体来说，这四款车在造型方面都非常具有特点，因此消费者可以根据自己的喜好进行选择。但是可能对于很多消费者来说，他们虽然对车辆造型比较在意，但是他们也想更加全面的对车辆进行了解之后再做出自己的选择。因此，接下来我们将对这四款车的配置进行对比分析。 配置对比：北汽新能源EU5优势明显 不知道您是否注意过，自主品牌车型有一个最大的特征，就是配置十分丰富，这一优点无论是燃油车还是新能源汽车都具备。而且配置是对车辆性价比的最直接体现，因此从四款车的配置信息我们也似乎能够得出谁性价比最高的初步结论。另外，顶配车型配置最丰富的车型，所以我们在配置对比中选择的是四款顶配车型进行比较。 从以上配置对比中我们可以很明显的发现，被北汽新能源官方称为人工智能典范的EU5配置最为丰富，几乎囊括了所有配置，可谓诚意满满。而本文中提到的长安逸动新能源作为四款车型中唯一一款去年上市的车型，配置最少。而比亚迪秦EV和吉利帝豪新能源配置可以满足消费者需求。由此似乎可以证明，北汽新能源EU5最值得消费者购买。 但是，如果我们从价格的角度出发可以发现，长安逸动新能源的价格最便宜，因此以上配置也并不能说明长安逸动新能源的性价比最低。当然，消费者购买纯电动汽车最关注的无疑还是续航里程。所以，下面我们将对四款车型的动力信息进行对比分析。 动力对比：北汽新能源EU5同样是最大的赢家 我个人认为，在购车时，消费者选择电动车和燃油车的方式并不相同。如果是燃油车，可能有的消费者会忽略动力信息。一方面，在这部分消费者看来，汽车只是一种交通工具，所以排量多大并不十分关注。而另一方面，并不是所有消费者对于动力的要求都是一致的，例如有人关注经济燃油性，有人关注动力是否强劲。但是，对于纯电动汽车来说，所有的消费者都会关注同一个数据，那就是续航里程。 从上述表格我们可以看出，北汽新能源EU5两款车型的续航里程分别为416公里和460公里，无疑是这四款车型中最优秀的。而长安逸动新能源由于是去年上市的车型，所以续航里程只有300公里。在此可能有人会为，为什么去年上市的车型续航里程会这么低，其实首先是因为现在纯电动汽车在技术方面的提升速度越来越快。其次，是因为目前的新能源汽车补贴政策发生了很大的变化，续航里程远的车型得到的补贴也就相应的多一些。剩下两款车型的续航里程同样为400公里，而吉利帝豪新能源除了推出续航里程400公里的车型，还有一款续航里程300公里的车型。 而在充电时间上，我们只列出了快充时间。这是因为，只要是需要充电的车型，消费者往往会选择在闲暇时间进行慢充，而且现在各同类型车型之间的慢充时间基本相同。而快充则是消费者正在用车时需要选择的充电方式，所以快充时间越短的车型，消费者也就更加青睐。我们可以发现北汽新能源EU5和吉利帝豪新能源的快充时间都是半小时，而这个时间在纯电动车领域已经算是比较短的。而长安逸动新能源0.75小时的快充时间也比较可以接受。比亚迪秦EV1.5小时的快充时间则显得比较慢。因此，从动力参数对比可以看出，北汽新能源EU5依然是最出色的车型。不过，说起性价比，我们最关键的就是价格，因此在文章的最后，我们再来说一下这四款车型的价格。 价格对比：好货不便宜 在价格对比之前，我们先作出几点注释。第一，由于各地方补贴价格不相同，因此我们的价格为指导价；第二，四款车型的价格均为其各自最新款车型的价格。 从以上表格我们可以看出，无论是在配置方面还是在电池方面均处于领先地位的北汽新能源EU5，在价格上仅次于比亚迪秦EV。而长安逸动新能源虽然各项参数信息不及其它几款车型，但是价格却是最实惠的。因此，消费者在选择车型时也就有了最简单的方式，看预算。 编辑点评：对于消费者来说，再买车前都会选择几款车进行参考，但是考虑来，考虑去，最终究竟买什么车，基本上都落在了价格这个硬性指标上。从上述几款车型中可以发现，如果您不差钱，可以考虑北汽新能源EU5和比亚迪秦EV；如果预算有限，可以考虑吉利帝豪新能源，而至于长安逸动新能源这款车来说，虽然其价格不高，但是续航里程只有300公里，确实有一些偏低。所以喜欢这款车的消费者可以再等等，因为其或许或推出续航里程更长的车型。
领克02哪个版本最值得买？小美女来教你	购车我帮你 领克 02 跨界风来袭，轿跑SUV新选择 领克作为一个吉利旗下的高端品牌，靠着沃尔沃兄弟的背书，以年轻时尚的风格，一直在撩拨广大年轻消费者的心。
朗逸他爹的历史有多长，你猜得到吗？	在早前的2018北美车展，第七代JETTA发布，今年四月份，一汽大众VW371项目（全新一代速腾）试生产阶段首台白车身下线，意味着国内全新速腾有望于2019年投产并上市。它基于MQB平台打造，终于要和老旧的PQ35说拜拜了。新车我们不着急说，借此机会正好聊聊，JETTA、速腾的那些事儿，而这，需要沿着时光的长河溯流而上。 上世纪70年代，高尔夫已经在世界大部分地区畅销，而大众方面发现，在以北美为主的地区，人们还是更倾向于选择传统的三厢车型。精明的大众索性给高尔夫的底盘套个三厢的壳子，第一代JETTA就这样诞生了，后来人们叫它JETTA Mark 1（MK1）。 JETTA的名字来源于大西洋季风“'jet stream”，它在不同地区还有不同的名字，比如墨西哥的Atlantic、南非的Fox。 第一代JETTA一经发布，就火遍美国、加拿大、墨西哥，一度成为北美销量最高的欧洲车，在家乡欧洲，它也颇受欢迎。JETTA MK1和高尔夫MK1采用一样的悬挂结构，麦弗逊前悬挂，扭力梁后悬挂，轴距同为2400mm，而车长比高尔夫长了380mm，使得后备箱容积达到377升，大大提高了实用性。为了和高尔夫区别开来，JETTA的内饰更加高档，配上了丝绒座椅和地毯。 它的操控、滤振、隔音、空间、座椅舒适性都得到人们的认可，在各项测试中也取得了不错的成绩，在某一项测试中取得的成绩甚至比肩更高级的轿车帕萨特。 时间来到1984年，JETTA完成换代，继续延续销量神话。这回，大众有意从前脸上把它和高尔夫区分开，沿用方形大灯，强化JETTA的形象。第二代JETTA三围尺寸有了全面增长，车内空间也变得更大，使得它在车型等级上升了半级，人们对此很满意。它的悬挂结构和初代基本一致，增加了副车架和加强了橡胶件，保持优秀操控性的同时，使得滤振和隔音更好。 第二代JETTA是国人非常熟悉的一代，它在1991年引入国内生产，从此它有了中文名字——捷达。当时国内路上跑的汽车没几辆，国产车技术十分落后，当人们接触到捷达，简直像打开新世界的大门。虽然彼时已经有奔弛进口轿车，但接触的毕竟只有极少数人，与之相比，捷达带来的震撼更可感知，人们意识到，真正优秀的汽车是这样子的。“捷达这车跑高速多快都不飘，比那老解放强百倍！”“我开那捷达，60万公里不大修。”当年的老师傅一句句质朴的话，可以看出它的地位。 后来捷达凭借皮实、耐用火遍大江南北，MK2在一汽大众手上经历几次改款，有了后面的捷达王、捷达伙伴，承载了一代人的记忆。 第三代JETTA没有引进中国，而且它改名叫Vento，也和风有关。因为MK2在北美地区的成功，它在北美还是叫JETTA，这个名字延续至今。MK3相比MK2没有大的改变，大众把工作重心放在提升新车的安全性、隔音、空气动力学，对于它我们不多说。 第四代JETTA诞生于1999年，名字改为Bora，国人熟悉的宝来就是它。它借鉴了同期帕萨特的外观设计，一改直来直去的线条，轮廓变得圆润，当时这一造型引来争议，有人觉得它丑爆了，调侃这尾箱是设计师停笔前最后一秒随便加的。不过在今天看来，这个圆润的造型评价还挺高。 2008年，上海大众在它的底盘基础上，推出了大家又爱又恨的朗逸，创造了另一个神话。 第五代JETTA于2005年在洛杉矶车展发布，它在大部分市场的名字又改回JETTA，而在中国市场有了全新名字——速腾（Sagitar），据说是为了和辉腾沾亲带故。 要说第五代JETTA，那可厉害了，相比前辈车型，它有了革命性的提升。首先，发动机先进了，汽油机应用了FSI技术，降低油耗的同时还能提供良好的动力，不过早期的速腾没有装TSI发动机；第二，车身应用了大量高强度钢，大大提高了车身刚性，操控性和安全性都有长足进步；第三，后悬挂首次采用多连杆悬挂，对操控性的提升也有相应帮助。这使得第五代JETTA在全球范围内广受好评，也使速腾在中国市场地位进一步提高。 在第六代JETTA上，大众转变了思路，把它造得更大更便宜，希望通过走量战胜卡罗拉、思域之类的对手。在北美市场更是如此，把真皮座椅换成人造革，降低了内饰的用料标准，后悬挂更换为更廉价的扭力梁。针对中国市场，大众也采取了相似的“大空间、低成本”策略，这直接导致速腾在国内碰上“大麻烦”，我们一会再说。 它，辉煌过。 2006年速腾在国内上市，简直是开了挂一般的存在，配有诸如独立悬挂、铝合金副车架、发动机盖液压挺杆、车门双层密封圈、涡轮发动机之类的高级玩意儿。操控过瘾之余，整车的隔音、滤振不说吊打其他A级车，也好上不少，“高级”的感觉就是从这时来的。 到了2008年，速腾月销量已经破万，是大众在中国市场名副其实的销量“扛把子”，有巨大的用户数量，口碑没多久就传开了，形成良性循环，速腾就这样一步步被推上神坛。 它，迷茫过。 然而，因为节约成本，低配车型上所采用的扭力梁后悬挂，终于出了问题。2012-2014年左右，众多速腾车主反映自己的车辆后悬挂出现断裂，存在重大安全隐患。更令车主和众人心寒的是，一汽大众处理此事的态度，不仅拒不承认产品缺陷，而且反告用户造谣，后来迫于国家质检总局检测报告的压力，才承认缺陷并公布解决办法以期浇灭用户的怒火。 可一汽大众最终也没有为车主更换悬挂，仅仅打上几块钢板“补丁”草草了事，甚至还在召回数据中作假，有车主反映自己的车压根没召回过，却出现在已召回的名单上。加上当时DSG变速箱也爆出过热、顿挫等问题，速腾车主一度沦为笑话。 神奇的是，丑闻并没有对速腾造成多大影响，即使在风口浪尖之时，一个月也能卖出两万多台。甚至在今天，在基于MQB平台打造的新朗逸、新宝来的冲击下，PQ35下的速腾还能月销两万大几台，实在是夸张。但你可别以为它是“傻人有傻福”，卖得那么好自然有原因的。一方面速腾积累了大量的粉丝，他们认为速腾才是正宗德味，又有独立悬挂，非朗逸、宝来全系扭力梁可比。底盘用料、内饰做工也要好上不少。另一方面是性价比，新朗逸、新宝来刚上市没啥优惠，而速腾有着动辄两万的优惠，对新技术不敏感的朋友更愿意向实惠靠拢。 如今，MQB速腾（第七代JETTA）就要来到我们身边，我猜测，它会全系标配独立悬挂，配置和内饰用料也会和新宝来拉开差距。 行文至此，我已不想妄自揣度速腾的未来，对这台有着近40年历史的小车，我的内心只剩下敬意，我仿佛看到1979年，它初次登上法兰克福车展展台时骄傲的姿态。不管怎样，这碗情怀，我先干为敬。
不到20万买个陆巡 你信还是不信	豪气的镀铬格栅、宽厚有力的车头、高大的车身以及厚重的D柱。眼前这辆车型是丰田的兰德酷路泽... 恩？等等，为什么这辆兰德酷路泽感觉有些奇怪？ 是的，没有错。各位键盘车神再也不用每天打开网站反复默念各项参数。也不需要每天循环播放视频痴迷它上天入地的姿态，而脑海中模拟驾驶“一艘”陆地巡洋舰翻山越岭的场景可能即将实现。因为你即将负担得起一辆中国版的兰德酷路泽——恒天H5。 不开玩笑。恒天H5就是眼前这辆高度模仿兰德酷路泽的车型，也是恒天汽车的首款SUV车型。其实恒天汽车早在三年就曝光了这款SUV的专利图，当时就被扣上抄袭的帽子。就在大家已经完全遗忘此事的时候，实车的谍照终于曝光了。 我们先看看车辆的正面。恒天H5在格扇部分采用的是直立式设计，七个大型开孔容易联想到JEEP的感觉。大灯布局应该整合了LED日间行车灯，大灯内部的远、近大灯带有透镜。与车身同一配色前保险杠不如原厂来的霸气，也缺少后期直接改装的空间。恒天H5在车头部分虽然借鉴了兰德酷泽，但没有完全照搬对方在细节部分的设计，所以整体的气势感还是有差距。 不过车辆在侧面部分的相似极高。从车头到宽厚的D柱，恒天H5仅仅在车窗与腰线部分有稍微的上扬，不如原车那样平直，虽然还不知道新车的三位参数，但从曝光的照片来看，恒天H5很有可能在尺寸上没有超越原车。而在车尾部分也保持了极高的相似度，除了尾灯形状和部分细节之外，两车没有明显的差别。 从为数不多的内饰谍照来看，恒天H5的内饰主要由大屏幕以及密集的按键所组成，设计上没有明显的亮点，山寨感较重。宽大的中央扶手预示着不俗的车内储物空间，从变速箱手把后方的旋钮来看，恒天H5有可能搭载四驱系统。据说在动力部分可能会搭载恒天自主研发的3.0L或4.0L V6自然吸气发动机，参数成迷，新车会依靠6速手动变速箱和自动变速箱来输出动力，整体感觉相当唬人。 简单了解车辆之后，众泰与野马两大企业率先发来贺电，恭喜这位“中国汽车测量协会”的新成员。非常重要的是，恒天H5的推出，弥补了“中国汽车测量协会”在全尺寸硬派SUV这一类车型的空缺。在恒天H5上市后，可以更好的服务于广大的中国汽车爱好者。我们也坚信，与新车一起上市的还有，一系列完全匹配的改装套件，以满足每位车友装饰打扮爱车的少女心。 我稍微查阅了一下恒天汽车的历史车型：恒天汽车在2011年11月份正式成立，成立半年后就推出了两款车途腾T1、T2，半年后又发布了途腾T3，这三款均为皮卡车型，且售价不高于9万元。 途腾T1 但从2013年开始，恒天汽车再也没有发布过新车，也没有为已有车型做出改款。可以判断，恒天H5是倾注了全公司五年心血所研发的重点车型，也是恒天正式进军SUV车型的旗舰。五年磨一剑，其车型品质可见一斑。 最后考虑到文章长度，我还稍微了解了一下恒天汽车的背景。 恒天汽车是由中国恒天汽车股份有限公司和中恒天汽车集团轻型汽车有限公司组成，这两家公司都是中国恒天集团有限公司下属子公司。从2017年中国恒天集团已经整体并入中国机械工业集团公司。该集团在2013年成为中央直接管理的国有重要骨干企业，同年在世界500强排名第326位，2012年营收达到2142亿元。 追根溯源，恒天汽车属于国有企业，根正苗红。从这一点来看，我完全否定了我之前不成熟的观点，恒天H5只是在车辆定位上与丰田兰德酷路泽相似，但在车辆本身完全没有任何可以联系之处。所谓的抄袭、借鉴肯定是无稽之谈。
汽车也会“中暑”？这些保养诀窍你不得不知道！	NULL
国产一哥又换标，新车7万起，这下真要崛起了！	打开懂车精选可购买 一汽集团最近可是没有闲着，前脚红旗60周年庆典刚刚落幕，后脚又以1元的价格抛售华利股权。这还没完，近日网上传言一汽奔腾将要换标，闹的沸沸扬扬。 消息传出后，官方微博用：“敬请期待~”四个字回应，似乎是默认此事，而根据国家商标网公布的一汽集团注册商标信息，这有可能就是一汽奔腾的全新LOGO。 换标无独有偶 创立于1997年的奔腾，主要生产轿车、中小型SUV。早前，奔腾品牌问世时是建立在红旗品牌基础上的，因此用的是“1”字形车标，像个大拇哥，也像一面迎风招展的小红旗，非常经典，那也是奔腾品牌为人熟知的时候。 2011年，奔腾B70升级上市后，全面启用一汽“鹰标”，这是中国一汽旗下自主品牌轿车和商用车的标志，一直沿用至今，包括夏利、一汽吉林也用上了鹰标，这是企业内部为了统一品牌形象，之后便沿用至今。 鹰标是一汽集团的企业形象，好不好看都是个人观点，但鹰标作为最显眼的标志，在乘用车上的应用一直争议不断。直到2018年，奔腾品牌再次确认要换LOGO。看来，一汽领导终于听到群众的呼声了。 新车新标已在路上 一汽注册的新LOGO外包围是矩形，内部造型很像一个经过加粗的数字1，由两条曲线勾勒，单从图片来看造型比较简洁，蕴含一汽的品牌名字在其中，据悉，新车标有可能率先在今年10月份上市的奔腾全新轿跑SUV T77上面使用。 奔腾T77在设计上高度还原了概念车的造型，前脸运用点阵式进气格栅搭配几何水晶造型LED大灯，侧面采用悬浮式车顶设计，整体视觉效果年轻时尚，根据之前爆出的内饰谍照来看，方向盘上面似乎已经采用了全新LOGO。 换标图个啥 车标对于车企来说，不仅仅是一块小小的图标，它代表着品牌形象同时诠释企业文化，更换车标意义重大，换的好可以吸引消费者眼球，借此造势推动销量上涨，成功的例子，比如吉利、长安、长城；相反如果换的不好，弄巧成拙会让销量更加低迷，一汽奔腾上次换标称得上失败，当大家好不容易接受了1字标，没多久又更换鹰标，导致品牌知名度下降，销量也受到影响。 早年B70大火，凭借的是一汽与{{company_name:马自达}}这两位“亲人”在品牌和技术输出方面的大力支持，由此，奔腾走上了“换壳搭配”的造车之路，先后推出了{{company_name:马自达}}底盘、老捷达动力的B50和{{company_name:马自达}}睿翼的换壳版本B90，但受制于产品品质下跌，新的“换壳车”都没有取得像样的成绩，看到身边不乏换标翻身的同行，于是奔腾也开始打起“换壳不如换标”的主意，可是“医病先医人，治癌先治心”，没有意识到问题出在哪的奔腾，就此边缘化：今年1-6月份销量总数不到50000台（跟哈弗一个月的销量差不太多）。 奔腾能翻身？ 马云曾说过:“成功的原因千千万，失败的原因就几个！”其实只要注意观察那些换标成功的车企，不难发现，换标只是表象，深层次的原因，在于丰富产品线，升级产品力。 如今的奔腾全系有A级、B级轿车，小型和紧凑型SUV等7款车型，看似丰富的产品线，不过依旧缺乏拿得出手的销量担当车型，旗下最热销的要数起售价仅6万元的小型SUV X40，不过上月销量也只有1498台，实在是不足挂齿，而其余车型销量更是惨不忍睹。 同样经历过换标，相比起吉利、长安、长城、比亚迪等“白手起家”的自主品牌，一汽奔腾可谓是含着金钥匙出生，不过长期过于依赖{{company_name:马自达}}和大众的技术转让和故步自封的市场发展战略，导致其“打烂了一手好牌”，产品更新过慢，品质停滞不前，口碑维护不佳，这些才是销量低迷的直接原因，因此也错过了国内车市高速发展的黄金时期。 现在想到换标立个flag：我要开始发力了，没问题，但仅靠换标就能解决问题？已经吃过一次亏的奔腾不会不明白。 品牌文化传承 还是回归新车标来看，能否赢得消费者认可，暂且不得而知。联系到之前也是启用新标的红旗，懂哥不由得地感叹：一汽确实钟情换标这事，从1字标，到鹰标再到未来的立体标，设计感层次感是有了，可口碑积累跟上了？文化传承呢？ 就以西方的汽车品牌作比，人家在发展中，也有标志不断变化改进的过程，但问题是他们做的仅仅是换标的功课么，不是吧，口碑积累抛开不谈，文化传承上确实有很多值得奔腾、值得一众一天到晚啥事不干，尽整些幺蛾子的国产车企好好想想。 是不是少了点自信，至少我觉得是，你觉得呢？ 猜你喜欢： 三款国人认可的家用SUV，现在入手能省好几万！ 7月哈弗大跌！这几款暴涨30%要成新标杆 双积分为首，上半年新能源汽车市场还有哪些政策？ 在过去的半年中，新能源在乘用车领域销量达351,888 辆，同比增长了123%，其中纯电车销量达到25.8万辆，占整体销量约73%的比例，插混车型同比也有了不少销量的增长。由此可见，新能源车的需求量正在稳步上升，市场格局也在悄然改变，一些非限购城市如河北、天津、山西等地也获得了不错的成绩。而在这背后的推手，则是新能源相关的政策规定。关注“鱼眼汽车”，鱼老大告诉你上半年都发生了哪些与新能源车主息息相关的新政。 鱼眼汽车 ID：CarFocus007 长按二维码识别关注
找个时间，就去一次丹麦吧	提到丹麦，很多人会想到安徒生，因为他的童话，丹麦也获得了“童话王国”的美誉。 在丹麦旅行，确实会有非凡的感受，古老的游乐场、彩虹般的房屋、精致的教堂都会让人仿佛置身童话世界。 在联合国世界国家幸福指数的排名中，丹麦数次高居榜首，这也让丹麦成为了公认的“世界最幸福国家”。 富足、悠闲、快乐也确实是丹麦人生活的常态，来到丹麦旅行，便可以切身感受到这份幸福感。    新港    漫步在满是停泊的木船和彩色房子的运河河畔，置身丹麦童话中。 来到哥本哈根，新港是游客最常去的景点之一，岸边色彩丰富的老屋、鳞次栉此的啤酒屋和餐馆、以及运河里竖着桅杆的各种木船，使新港成了最能品味到哥本哈根风情的地方。 运河沿岸的房子也大多有300多年的历史了，这里不乏历史名人曾经的寓所，运河南侧18号和20号的房子，就曾经是安徒生住过的地方，安徒生曾在这里写下一篇篇脍炙人口的童话故事。 小美人鱼雕塑 小美人鱼像位于丹麦哥本哈根市中心东北部的长堤公园内，是丹麦雕刻家以安徒生童话《海的女儿》为蓝本铸造的。 远看这个人身鱼尾的美人鱼坐在一块巨大的岩石上，恬静娴雅，悠闲自得。 阿美琳堡宫 这是个仿佛是童话故事里的宫殿，飘扬着丹麦国旗的王宫代表女王在宫里。 安徒生童话中的皇家卫兵头顶高帽在岗亭旁，如若无人地来回正步行走着。 倘若没有广场上的游客，一切都将真的就像定格在童话故事中一样。  罗森堡宫  罗森堡宫俗称“玫瑰堡宫”，始建于1606年，是1720年之前皇室的住所。 洛森堡有许多景点，在大厅中，你可以看到著名的洛森堡挂毯，毯上描绘了向世人炫耀着国王在斯堪尼亚战争中取得的胜利。 在地下展厅中，还展览有丹麦的王冠与皇冠宝石。 吉菲昂喷泉 在哥本哈根港口的长堤公园里，吉菲昂女神喷泉和小美人鱼铜像一样闻名于世。 喷泉由吉菲昂女神和四条牛及套犁等一组铜塑组成，由丹麦雕塑家花费10年时间铸造而成的。 这座喷泉的灵感来源于一个美丽的民间传说：吉菲昂请求上帝赐予他一片土地以求生存，上帝说，你一天能犁多少地，我就送你多少，于是吉菲昂女神把他的四个儿子都变成了猛牛，日夜不停地犁地。 趣伏里公园 趣伏里乐园名字来源于“I love it”的反写，是所有儿童和童心未泯人士的必去之地。 与迪士尼乐园不同的是，趣伏里有一种天真淳朴的传统魅力，特别是夜幕降临后的各式彩灯，精彩绝伦。 到了冬天，万圣节时期，乐园里南瓜灯、女巫更是随处可见。新年期间还有烟花表演，给哥本哈根的夜空点上了绚丽的色彩。 克里斯蒂安堡宫 克里斯蒂安堡宫是克里斯钦六世国王为了享乐而建立的。 这是哥本哈根的老皇宫，具有欧洲十八世纪洛可可式的建筑风格，四面合围的宫殿，中心矗立着一个高塔，青铜尖塔的针顶有风向标，既古典又文艺。 皇宫内部更是奢华，就连楼梯也被加上了金饰，随处可见欧式雕塑和精美的壁画，还有水晶吊灯、法国式家具、各类艺术品琳琅满目。 安徒生铜像 市政厅建筑物旁边面对着趣伏里公园的角落，坐着一位穿西装长袍和戴着高帽的男士塑像，他就是大名鼎鼎、名字与丹麦分不开的童话作家安徒生了。 在人潮熙攘的大街旁，每天都有不少游客经过他身边，认识他的会抬起头瞻仰大师的面容，或者把手按在他的膝盖头拍照留念。 腓特列教堂 教堂整个内部的装饰与绘画庄重、威严、高贵，在里面，你会觉得自己的渺小，不自觉地屏住呼吸，静静地欣赏和领略宗教的不朽、庄严与神圣。 现在，教堂试图成为一座现代城市教堂，因此这座教堂每天都是向公众开放的。 而且，这里还是哥本哈根很多新人举行婚礼的理想场所。 来到丹麦，你可以来探访哈姆雷特城堡，身临其境的体验一场莎士比亚戏剧。 你可以来哥本哈根的新港码头，悠闲的喝一杯丹麦酿制的嘉士伯啤酒。 你可以来安徒生故乡欧登塞，追寻安徒生的足迹，发现童话背后的故事。 你可以在转角处的餐厅落座，品尝最具丹麦特色的美食。 你更可以像丹麦人一样生活，在白沙碧海间欣赏自然的旖旎，随心所欲，怡然自乐。 有时间，就去一次丹麦吧。
中国深藏的14条绝美徒步路线，去过三条以上的绝对是老驴！	“ 徒步运动的魅力 在于发现与探索 它会让你发现山间田野的新奇 亲见未知的新世界 但某个地方去的人多了 就失去了原本的吸引力 收集了14条绝美小众路线 热爱户外的你是否走过呢 ” 1 莫斯卡环线穿越 莫斯卡位于四川丹巴金龙大雪山旁，为横断山脉峡谷地带，是横跨甘孜、阿坝两州，涉及道孚、金川、丹巴三县的高原牧场。 莫斯卡村就像诗意的栖息地，牧民们在精神领袖金龙寺日穹活佛的主持下，过着与世隔绝、诗意般的生活。 莫斯卡人守候着这片净土，在超然物外的胜境中，人与野生动物和谐相处，无意识地达到“天人合一”的完美境界。 行程安排： D1：成都-丹巴-丹东乡-（热水塘村）。 D2：丹东乡-金龙山-莫斯卡。 D3：莫斯卡-莫斯卡16海子（果仓措等）-莫斯卡。 D4：莫斯卡-莫斯卡沟-阿科里沟。 D5：阿科里沟-牛肝马肺海-金川情人海。 D6：金川情人海-观音桥-马尔康。 D7：马尔康-成都。 2 伍须海莲花湖穿越 从莲花湖穿越到伍须海，沿途经过湖边草旬、高山杜鹃林、原始森林、巨石阵路段、沼泽地、天池高山海子等。 途中要翻越海拔4800米的垭口，三晚的营地都在海拔4000米以上（最高海拔营地4500M），道路之难（基本没有路），马匹也无法全线通行，须全程负重徒步。 行程安排： D1：成都-沙德-向导家。 D2：林场-莲花湖。 D3：莲花湖-垭口下草坪。 D4：垭口营地-天池上方营地。 D5：天池营地-伍须海-九龙县城。 D6：九龙-成都。 3 九道海穿越 九道海（又名理县“九龙池”）穿越。孟屯河雪山深处海拔4000米以上，有一片海子群，像镶嵌在雪山肩上的璀璨蓝宝石。传说中有九个海，理县乡民把这个地方叫做九龙池，茂县乡民称九道海。 路线1：薛城小沟村木梳寨河谷——小沟（分叉口）——九龙海营地。 路线2：在九龙海营地往左下方走，途经牛角海继续往前翻越4400米垭口，翻过之后沿着山谷出来到达绿叶村杨家寨，这条线目前难度最大，悬崖峭壁瀑布无数，一路的悬崖陡坡让人崩溃，且此路较危险，奉劝一般人不要轻易尝试。 路线3：从九龙海营地往瑙松帕梁子垭口走，上到垭口往左横切到达4600米垭口，也可直接从营地左手方向上垭口，但比较陡。翻过垭口往孟屯河谷的玉匹沟方向出来。 路线4：是从九龙池营地翻越瑙松帕梁子垭口往维城乡方向出沟，维城隶属茂县（目前网上有的攻略走的均为此线路）。 路线5：是从九龙池营地翻越瑙松帕梁子垭口继续往九龙海方向前进，到达九龙海继续翻越4700米垭口往双海子方向，最后从黑水县放出来。 行程安排： D1：成都-理县-木梳寨河谷谷口。 D2：木梳寨河谷谷口-小沟-分叉口-九龙海营地。 D3：下山路线按照线路简介中1-5条选择。 4 挖黑罗豁穿越 挖黑罗豁：来自彝语，大意是“最高的地方”：海拔4000余米，位于四川省乐山市峨边彝族自治县勒乌乡与万坪乡的交界处。距离成都约300公里。山顶是壮观的万亩草坪，周围林海苍茫。云海非常漂亮，天气晴好时可以远眺贡嘎雪山。 穿越线路从哈曲乡徒步开始，横跨挖黑罗豁主峰，从柑子口村出来，目前这条路线鲜为人知。而且目前去该地徒步的大都为柑子口村上往返路线。 行程安排： D1：成都-峨眉-峨边-哈曲乡（出行方式：中巴车依维柯，约5个小时车程。晚上11点00抵达，住宿哈曲乡旺江客栈）。 D2：哈曲乡（中巴车送往）-巴溪村（徒步起点，海拔1400M）-大小杜娟池（一号营地，海拔2600M，全程约10公里，约5-7个小时，路缓好走）。 D3：大小杜娟池营地（2600M)-挖黑罗豁主峰（4000M）-挖黑罗豁营地（海拔3300M）。 D4：挖黑罗豁营地（3300M)-柑子口村（海波1800M）。 5 黑竹沟穿越 四川黑竹沟国家森林公园位于四川乐山市峨边彝族自治县黑竹沟镇，地跨乌斯合镇、勒乌乡和金岩乡。总面积838平方公里，核心景区面积575平方公里，外围保护地带263平方公里，海拔高度1500—4288米之间。 黑竹沟森林公园的神奇莫测被国内外广泛称为“中国百慕大”。是国内最完整、最原始的生态群落之一。 当地名为：“斯豁”，意为“死亡之谷”。该穿越线路从峨边611林场出发，616林场出山，其中穿越金字塔山、马鞍山主峰、狐狸坪、石门关、川字瀑布、曲梁沟等地。 行程安排： D1：成都-乐山-峨边-黑竹沟镇。 D2：黑竹沟镇-611林场-公路尽头。 D3：611林场公路尽头-神涛林-1号营地（海拔3650米）。 D4：1号营地-杜鹃花海-马鞍山主峰-2号营地。 D5：2号营地-阴阳界-古基口河-石门关上方。 D6：石门关上方-石门关-“川”字瀑布-石门关上方扎营地-616林场-黑竹沟镇。 D7：黑竹沟镇-峨边-成都。 6 甲尔猛措穿越老君沟 甲尔猛措意即鲜花盛开的海子，位于阿坝藏羌自治州理县西北的上孟村境内，它地处青藏高原东部边缘。 老君沟，这里是进入雪隆包的通道，雪隆包海拔5527米，山顶的万年积雪点缀着群山，围绕雪隆包的是九个漂亮的海子，名曰“九道海”，目前很少有人能够到达这里。单论这两个地方相信大多数人都知晓，却很少去想过这两地能穿越起来行走。 行程安排： D1：成都-理县-下孟乡（藏乡客栈）。 D2：下孟乡-绿叶村-盔盔寨公路尽头-冲激沟-甲尔猛措长海子营地。 D3：甲尔猛措长海子营地-垭口-热嘎斗海子-垭口-岩石坝上方营地。 D4：岩石坝上方营地-岩石坝-两岔河-五棚-老君沟沟口-理县-成都。 7 老君沟穿越古尔沟 古尔沟位于理县古尔沟神锋山峰下，地处米亚罗风景区腹地。该条线路从老君沟沟口出发，沿途数着老君沟的木棚为标点，沿途可以经过大海子、捞洲海子、黑宝石潭、鱼海子等高山海子。穿越路线中有两种选择，以五棚为分界点： 其一，往右走老君沟上捞洲海子连续翻2个垭口下古尔沟。 其二，往左走岩石坝上黑宝石潭过哑口下古尔沟。 行程安排： D1：成都-理县-下孟乡（藏乡客栈）。 D2：下孟乡-老君沟沟口-一棚-三棚-五棚-九棚。 D3：九棚-捞洲海子-垭口-垭口-鱼海子营地。 D4：鱼海子营地-古尔沟温泉-古尔沟镇-成都。 8 俄尔则俄穿越 俄尔则俄，位于凉山自治洲的冕宁县、越西县、喜德县交界处的小相岭，主峰4500余米，为尚未完全开发的旅游处女地。不过，目前当地政府已经在逐渐的打造中。 在它的脚下，东面有茶马古道著名的登相营、九盘云古驿站，西面有庄严的灵山古刹。围绕着主峰的高山海子大大小小20多个，其中以连三海、九海、黑海、红海、歪海最为出名，还有世上罕见的间隙泉！ 其最主要的看点：日出、云海、杜鹃、草甸、高原湖泊、第四纪冰川遗迹。当然，还可以当矿工挖掘水晶。 有两条穿越线路可供选择，徒步起始点均为：喜德县冕山镇九盘营村望天坡公路尽头（徒步地点），以墨海营地为分界点。 其一，从墨海营地一路上爬，沿途经过红海、慈母海、连三海、牙型海、小相邻主峰、从冕宁县灵山寺出。 其二，从墨海营地往右下方下撤，沿途经过心型海、高山草甸、从越西县南箐乡出。 行程安排： D1：成都-成雅高速-雅西高速-泸沽湖镇-冕山镇客栈。 D2：冕山镇包面包车-九盘营盘山公路-公路尽头望天坡-墨海大本营营地。 D3：墨海营地-挖水晶地点-慈母海子-牙型海子-红海子-连三海子营地。 D4：连三海子营地-灵山寺-冕宁县-成都。 9 大瓦山穿越 大瓦山屹立于四川省乐山市大渡河金口大峡谷北岸，海拔3236米。山顶高出东面的顺水河谷1860米，高出南面的大渡河水面2646米，其相对高度仅次于世界第一高大桌状山———南美圭亚拉高原2743米高的罗奈马山。 站在峨眉山顶望去，大瓦山像一只巨大的诺亚方舟，船舷高耸在云海中。 行程安排： D1：成都-关村坝-白熊沟口（海拔约600m）-胜利村七组（海拔1500）。 D2：胜利村七组（1500）-瓦山坪（2500）-滚龙岗（约3000）-大瓦山顶（3236）-山顶小庙（同左）。 D3：山顶小庙-乌斯河-金口河-成都 。 10 康定红海子徒步木格措穿越 木格措汉名野人海，又名大海子，是川西北最大的高山湖泊之一，由芳草坪、七色海、杜鹃峡、药池沸泉、木格措（野人海）和红海、黑海等景点组成。 景区以高原湖泊、原始森林、温泉、雪峰、奇山异石及长达8公里的千瀑峡，构成了秀丽多彩的景观。该条线路以中谷村为徒步起点，三道桥徒步终点。 行程安排： D1：成都-雅安-二郎山-康定-中谷村。 D2：中谷村-红海子垭口-木格措。 D3：木格措-三道桥-康定-成都。 11 阿尼玛东穿越 在从松潘到阿尼玛东景区的路上，有一个传说中的仙境。只有为数不多的几个采药藏族老人知道它的存在。 据说，它的美丽和神秘曾经被人们津津乐道，然后，它便被黄龙鹊起的名声彻底埋没。来到这里的人们说，它比起黄龙来毫不逊色，更为珍贵的是，它是一处静谧唯美的处女地，她就是阿尼玛东沟。 行程安排： D1：成都-（松潘）大寨乡进沟-代坎隆沟口1号营地露营。 D2：代坎隆沟口-曲绒柯牧场-翻越帝东山-拉孜克垭口-观赏拉孜克牧场-越过措尼克垭口-翻越海拔4500米的阿尼玛东神山-2号营地。 D3：2号营地-曲绒柯草地正中央-甲秀柯山-甲秀柯措-攀越七龙山-七龙湖扎营。 D4：七龙湖营地-马东垭口-草宝顶-吉登牧场-更沙隆洼-安扎羊斯顶藏家-上泥巴寺游玩--成都。 12 松潘虎牙穿越 这是一条川内比较冷门级的路线，从绵阳平武县虎牙乡为徒步起点，穿越至松潘县岷江乡，徒步行程3天（亦可反穿），冰瀑成为该条路线最大看点。 虎牙大峡谷位于雪宝顶东南麓，地跨平武和松潘。这里既有亚洲最大的滑板瀑布；这里也有高山草甸,每到夏天,百花怒放,绿草茵茵；这里还有原始森林，仲秋之后，彩叶缤纷，万紫千红；这里也是冰雪世界，寒冬时节，冰瀑矗立，鬼斧神工。 行程安排： D1：成都-松潘，晚上住宿松潘县城客栈或者大姓乡客栈（目前暂时未定）。 D2：松潘-大姓乡-木司村，到垭口下方扎营。徒步里程13公里，大部分路为机耕道路。 D3：垭口下方营地-翻垭口（4466米）-花海子营地扎营。 D4：花海子-绿海子-平坝-虎牙乡-成都。 13 九顶山穿越 九顶山，地处德阳市境内的什邡市红白镇、茂县境内的石鼓乡、南新镇之间，与绵竹清平接壤，为岷山山系龙门山脉中部，距成都市120 公里。 九顶山主峰及九座顶峰位于什邡市红白镇境内，因九座顶峰相连而得名九顶山，九顶山最高峰名叫狮子王峰，海拔4989米。 行程安排： D1：成都-都江堰-茂县（南新镇）-安乡车行约4小时。 D2：安乡-青龙坪-夫妻树-鸡爪棚行程。 D3：鸡爪棚-黑龙滩-白龙池-五彩林-安乡向导家吃饭-成都 。 14 丹巴党岭道孚穿越 党岭雪山系横断山系大雪山脉的北段。整个党岭雪山自西北向东南倾斜，呈南北走向，主峰夏羌拉(藏语意为美女神仙山)海拔5470米，周围林立着 28座海拔超过5000米以上的雪峰，形成群峰簇拥，雪山相连、气势磅礴的壮丽美景。 圣洁美丽的美女神仙山，被当地藏民视之为神山，参拜者络绎不绝，成为藏区信教群众朝拜的圣地。 沿途穿越路线：成都-雅安-泸定-丹巴-党岭-天堂谷-林场-飞机坪-葫芦海-卓雍措-葫芦海-飞机坪-林场-党岭-温泉-党岭-夏羌涅阿垭口-龙普巴隆乡-道孚-八美-新都桥-康定-成都。 行程安排： D1：成都-雅安-夹金山-小金-丹巴。 D2：甲居藏寨-边耳乡-党岭。 D3：党岭村-飞机坪-葫芦海-林场-党岭温泉。 D4：党岭温泉-夏羌涅阿垭口-龙普隆巴营地。 D5：龙普隆巴营地-觉洛寺-龙灯大草原-八美-塔公-新都桥。 D6：新都桥-康定-成都。 徒步小贴士 1、最好是结伴而行，途中可以互相帮助，互相照顾。 2、出发前就应对所需要经过的地区各方面的情况、自己的身体状况(例如有下肢血管病、皮肤溃疡及扁平足症者不宜徒步旅行)以及当时的气候条件有所了解。 3、要掌握步行速度，徒步旅行应根据自己的身体条件确定每日的行程，一般每小时走4一5公里。每走一程，可选择树荫、凉亭等处休息15分钟，以恢复体力。休息地点应避免烈日直晒和低洼、潮湿处。 4、要保证足够的睡眠时间和营养的补充，不要长时间仅仅食用干粮，要尽量多吃新鲜的水果、蔬菜。 5、每天步行结束后要用温水洗脚，以解除疲劳。脚掌有水泡时，可用针(先用酒精棉球擦一下或在火上烧一下)穿孔引出水，再涂上红药水，防止感染。 6、个人装备除了应携带上述基本物品外，很重要的是要有一双自己认为穿着舒适而便于远行的鞋子，鞋底不能太薄，切忌穿新皮鞋。 7、行李尽量带得少而轻，但一定要带一些常用药。
爱生活 爱旅行 捷途X70正式上市售6.99-12.09万元	2018年8月18日，奇瑞旗下全新子品牌捷途首款车型X70正式上市，新车官方指导价6.99-12.09万元，新车将搭载1.5T发动机，共推出8款车型，定位于中型SUV。 奇瑞控股集团有限公司副董事长兼总经理 周必仁先生 公布价格 奇瑞控股集团有限公司总经理助理 金弋波 先生 奇瑞控股集团有限公司副总经理JETOUR捷途总经理 鲍思语 先生 奇瑞控股集团有限公司JETOUR捷途研发中心总经理 周定华先生 奇瑞控股集团有限公司JETOUR捷途营销公司总经理 李学用 先生 捷途X70百万公里品质长测队长首席质量鉴证师 龚国治 先生 新车介绍 在外观设计方面，新车采用官方宣称的“徽城翘楚”的设计风格进气格栅面积不大，设计简约大气，相比国人喜欢的沉稳大气设计，这样的设计语言恰到好处。车头在大灯总成方面配备了透镜的设计，以及前保险杠下方搭载了四颗矩阵式样式雾灯，视觉辨识度有了明显提升，梯形的保险杠也非常具有层次感。 新车侧面腰身设计简约平滑，不会因其自身定位中型SUV而显得臃肿。新车长宽高尺寸为4720、1900和1695mm，轴距2745mm 。轮毂方面根据车型配置不同提供17、18、20寸轮毂，同时轮胎尺寸也根据车型配置不同，提供215、235R60和255R45尺寸等。 新车车尾整体比较圆润，尾灯部分采用了“大红灯笼”的设计元素。车尾中部标有“JETOUR”的英文字样，矩阵式双边单出的尾喉布局，也突显中型SUV车型的大气稳重。 在外观配置方面，X70标配无骨雨刷和LED尾灯，中配车型增加车顶行李架、转向辅助灯、LED日行灯、外后视镜电动调节等配置，LED头灯则为顶配专属。 内饰方面，新车采用深色为主色调的内饰风格， 从人类审美疲劳角度来说，这样的设计也是最保险最稳妥的设计方案。三幅式运动多功能方向盘搭配10.1英寸智能中控大屏成为捷途X70内饰的标致。在细节部分装裱提供真皮座椅缝线设计，镀铬装饰与钢琴烤漆面板的组合算不上新颖,但被接受度极高。 在配置方面，新车配备12.3英寸超大液晶仪表，提供显示信息丰富，包括车载蓝牙、车载4G、行车记录仪、全景影像、车道偏离预警、盲区监测、液晶仪表、定速巡航等配置，导航、智能语音互动等，座椅加热则成为了高配车型的专属。此外，新车除了劲行版和畅行版外，还将全系标配无钥匙进入、一键启动、自动驻车功能。 在安全配置方面，新车标配前排双气囊、胎压监测、ABS+EBD。除了入门车型外，其余车型还均配有刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制、上坡辅助的功能。在座椅布局方面，新车将提供5座、6座、7座版本，给消费者更多的选择。 动力方面，新车搭载1.5T发动机，最大功率149马力，峰值扭矩210牛·米，配备5MT和8AT变速箱。在底盘方面，新车配备前麦弗逊独立悬架，后多连杆独立悬架。这在该级别车型中，捷途X70还是非常厚道的，同时也进一步提升整车行驶质感。此外，官方还表示，新车将提供10年20万公里的整车质保，从另一个层面上也反映出厂家对这台车的质量有着充分的信心。 价格竞争力对比 从定价层面来看，捷途X70与风光580最为相近。从审美角度来说，捷途X70相比风光580上市较晚，所以在设计方面相对要比风光580相对更容易被大家接受一点。 在动力方面，捷途X70与风光580均搭载1.5T发动机，捷途X70的动力参数为最大功率149马力，峰值扭矩210牛·米；风光580的动力参数最大功率150马力，峰值扭矩220牛·米。两车在动力总成方面数据相差微乎其微，对于该级别车型来说动力参数相对冰冷，实际驾驶感受还是取决于每台车对低扭的控制。捷途X70在1750rpm时便可以获得一个不错的扭矩爆发，而风光580则需要1800rpm以上才能达到一个不错的加速感受，所以虽然两车发动机参数差距不大，但实际的驾驶感受，捷途X70要相对风光580给予驾驶者更加从容的动态响应。 产品竞争力对比 除了价格外，结合捷途X70自身的产品定位，其与价格相对更高一点的传祺GS7也同处一个市场区间。从车身尺寸来看，捷途在车身长度方面相比传祺GS7少了10mm，而在轴距方面，捷途X70依旧是领先于传祺GS7，单从车身尺寸方面来对比，捷途X70还是可以和传祺GS7一较高下的。 在动力总成方面，传祺GS7提供1.8T和2.0T两种排量，相比捷途X70的1.5T已然拉开距离，动力参数上的优势自不需要做进一步对比。传祺GS7还提供四驱功能，这对于捷途X70来说也是无可匹敌的。但结合两驱车的售价来看，捷途X70仅仅是在排量上有所劣势，传祺GS7两驱车型指导价在14.98-16.98万元，且为1.8T和2.0T车型，结合国家相关政策，购买该排量车型并没有享受到国家1.6L以下排量的购置税优惠，相应的会多付出一些购车成本，从这一点来看，仅有两驱版本的捷途X70，定位或许会更加亲民。 最后说两句 捷途X70作为捷途旗下的首款产品，问世之初便剑走偏锋，捷途作为奇瑞旗下的子品牌，编者认为捷途很清楚的意识到，在紧凑型SUV市场竞争火热的现状下，再推一款毫无口碑的紧凑型SUV势必有被前浪拍在沙滩上的风险，索性另辟蹊径，将首款产品打入竞争并非激烈且有诸多老旧产品等待更迭的自主品牌中型SUV市场。以一个相对主流让老百姓更加容易接受的外观内饰设计，及相对更加上档次的内饰和强调居家生活旅途乐趣的idea，让消费者去接受这台全新产品，或将为后续产品的问世打下一个好的基础。 据悉，未来捷途还将推出“4+3+新能源战略”，也就是形成SUV+MPV+ 新能源的产品布局，其中包含了X系列的4款SUV X60、X90、X95和V系列的三款MPV以及EV系列的新能源车型。早在2018年北京车展开始前，捷途就发布了其品牌未来产品布局，值得注意的是，捷途未来车型都将以7座车型为主，同时车长均会超过4700毫米，且都提供 5 座、6 座和 7 座可选。结合捷途品牌的自身定位，未来捷途这个“商转乘”的新秀势必将为自主品牌SUV细分市场再燃战火，到底捷途X70处子秀上市后会有如何表现，让我们期待新车上市后的销量表现吧！
提前实施！距离“国六时代”不到一年了，看看你的车还能开几年？	各位车主都知道我们国家对于车辆排放管控是很严格的，这个国五排放我们还没有实施几年，国六排放标准就接踵而至了。本来国六标准应该是2020年实施，照道理来说应该还有2年的适应期。可没想到，广东省作为我国经济大省，率先提出提前迈入国六时代，预计明年7月1号就将实施，也就是说我们距离“国六时代”不到一年了。 根据最近几日的消息，《广东省提前实施机动车国六排放标准方案（征求意见稿）》正公开征求意见，计划按程序报省人民政府批准后实施。《征求意见稿》显示，2019年7月1日起，我省（不含深圳、广州）销售、注册登记的轻型汽车新车应当符合国六标准的排放控制要求。 根据此方案规定，在方案实施前购买国五的车主，最晚在2019年10月1号办理注册登记。10月1号过后，再不会有国五新车注册在广东省。不过，此项方案是不包括广州和深圳两大城市的。因为广州和深圳将早于广东全省其他城市实施国六标准，将于2019年1月1号就开始实施，也就是说不到5个月了！不知，广州和深圳两地司机如何感想？ 既然时间已经不多了，那就让缸哥为大家好好解释下“国六时代” 在讲国六之前，我们先看看国五时代持续了多久？国五标准是以欧洲的欧五标准为蓝本的，欧五标准在国外是持续了6年，从08年一直到14年。而国五标准就没有这么长，全国正式实施国五是2017年的事情，到如今只有1年多，如果明年就实施国六的话，国五的正式寿命充其量就3年不到！ 国六标准相比于国五标准，不仅要求严格了，而且还增加了“排放保质期”一说。要求在3年或者6万公里以内，车辆的排放不能超标。如果因为相关故障导致超标，厂家必须承担所有维修费用。这增加的一点，怕是受到了大众排放门的影响，要是靠个软件就能作弊，那就没有实施的必要了。 不过，这一点跟我们车主关系不大，还是让我们看看对车主有影响的。 按照之前的国六方案，国六实施将分成2个阶段，2020年7月1日起，所有销售和注册登记的汽车都必须符合国六A标准，这是第一阶段。也是过渡阶段，在这期间乙醇汽油将全国普及。到时，国内的汽油业将面临大幅度改革。(关于乙醇汽油的好坏，缸哥会另写一篇文章，比较了解的车主也可以给我们留言，科普交流下。) 2023年7月1日起，所有销售和注册登记的汽车都必须符合国六B标准，这个时候才是真正的国六时代。但如今很多人都觉得国六会提前来临，北京、天津、河北、山东、山西、河南等6省的各城市已经禁止销售低于“国六”标准的车用汽柴油。而这次广东省率先实施国六标准，提升了这一猜测的可能性。 国六时代来临，我们的车还能开几年呢？ 首先，毫无疑问的是国三车型将面临淘汰，也就是说2010年之前的汽车可能慢慢退出视线了。其次，就是许多国四车型将面临大幅度贬值，对于正考虑卖车的车主来说，最好在国六实施前提早卖掉。然后，国四车型在一线城市的出行限制上也可能增加，尤其是北上广深四大城市，能不能进市区还是个问题。 对于国五车型的司机来说就更加不划算了，尤其是今年买的新车主。按照目前我国2年一换年检标志，6年一次验车的规定来看，刚好第一次验车就是2024年，国六时代的第二年，到时你的尾气排放可能就过不了关，一辆车只开6年？应该不会，可能还会有多些缓冲期，怎么样也得开个10年吧。 现在还建议买国五车型吗？ 就目前来说国五车型还是可以购买的，什么时候国五不用考虑了，就看乙醇汽油什么时候出。为了让车辆更好的适应新汽油，厂家届时肯定会出现大面积的技术更新，以适应乙醇汽油。到那个时候，国六也肯定将要实施了。 国六标准早早实施为得是什么？ 就从车辆耐久性来说，国六来得有点早，也有点猛。因为现在车辆保养已经做得非常好了，正常开的话，08年的车开个20年绝对没问题。环保方面来说，那肯定是专家怎么说，国外怎么做都正确的，国六标准并不早。毕竟缸哥也不懂环保问题，也不知道汽车排放竟然是这么大的污染物，就从管控严格程度来看，其危害程度不亚于工厂污染物。如果你一定要问国六为何要早早实施，那当然是为了子孙后代有一片蓝天白云啊！为了拯救地球啊！ ▼ 往期精彩回顾 ▼ 纳智捷造就了多少段子手？网友：一个让二手车贩子颤抖的品牌 未来BBA里最便宜的3辆SUV，价格和途观L竟然差不多！ 新政来了！这可能是近十年来最大的交通改革，就差取消年检了！ 7月SUV销量榜：哈弗H6同比暴跌依然夺冠，日系SUV表现亮眼 最低11万起！用A级车的价格买合资B级车，这5款车正处于优惠顶峰！ 定速巡航又失灵，主角是标致！与奔驰不同，检测出真实故障码！
全方位智能升级 图解全新北汽绅宝X55	作为北汽绅宝x55的换代车型，全新一代北汽绅宝X55在外观和内饰两方面，可以说是有了脱胎换骨一般的改变。那么全新一代北汽绅宝X55都有哪些亮点呢？今天小编就通过静态体验，来和大家分享一下。 为了适应愈发年轻化的汽车消费市场，全新一代北汽绅宝X55的外观相比老款更加动感。全新北汽绅宝X55采用了源自绅宝Offspace概念车的设计语言，倒梯形进气格栅具有十足的视觉张力。 全新北汽绅宝X55的大灯采用了全LED光源，6000K高色温白光能带来更好的夜间照明效果。此外大灯的内部造型设计也十分考究，科技感满满。大灯下方竖置的LED日间行车灯也为车头增添了几分运动气息。   全新北汽绅宝X55的长宽高别为： 4480mm、1837mm、1680mm，轴距2665mm，相比老款车型显著提升体量感和乘坐空间，并带来更稳更舒适的驾乘体验。上扬的腰线和悬浮式车顶勾勒出俯冲的车身姿态，后排的隐私玻璃不仅增加后排的私密性，更增添了几分高档感。   18寸双五幅轮圈展现出了较为强烈的的运动气息，轮胎为佳通GitiComfort225系列，尺寸为225/50 R18。   全新北汽绅宝X55的内饰采用了北汽的家族化设计，这样的内饰风格在北汽新能源EU5上也能看到，整体风格与奔驰有几分神似，并且做工用料都还不错，悬浮式中控屏很大程度上增加了整车内饰的科技感。 采用打孔皮革材质包裹的三辐方向盘底部有一个削平的设计，造型动感，丰富的动功能按键也可以让驾驶者双手不离开方向盘就可以操作车辆的大多数功能。   全新北汽绅宝X55的仪表盘没有一味地追求炫酷的效果而采用全新液晶仪表，而是采用了传统指针+液晶显示屏的设计，不仅显示功能更加丰富，而且还保留了传统仪表易读性好的优点，这一点十分好评。   全新北汽绅宝X55的9英寸中控屏支持触控，显示效果不错，主要涵盖AI车况管家、AI语音助手、AI安全卫士三大核心功能，让整车的智能化水平上了一个新台阶。   全景天窗不用多说，已经成为了这个级别的标配，能大幅增加车内的通透感。 全新北汽绅宝X55对后排乘客的照顾还算比较到位，设有后排出风口与一个USB电源，在这个高度依赖智能手机的时代，USB充电口多一个是不是会更好？   空调控制面板的造型与各个按钮的功能都与奔驰十分相似，但操作手感还有一定提升的空间。   动力方面，全新北汽绅宝X55搭载了一台1.5T涡轮增压发动机，并匹配了一台CVT无极变速箱，在平顺性上有一定保障，并且可以有效改善燃油经济性。此外，新车还提供了6速手动变速箱供消费者选择。   编辑总结：相比上一代车型，全新北汽绅宝X55的外观无疑是惊艳的，更加符合年轻群体的审美，这也许透露出北汽在今后产品战略上的风向标，那就是年轻化与运动化。不仅外观变化显著，内饰的质感与科技感的营造也十分到位，这也是顺应汽车市场发展的一个重要体现。全新北汽绅宝X55的产品力很优秀，但在这个竞争激烈的自主品牌SUV市场能否有属于自己的一席之地，一个合理的售价更为重要。
相约智博会！这家车企要带你穿越时空，你要不要来？	带着家人，坐上驾驶座，说出你想去到的任何一个地方，车子就会驶向目的地，而车上的你可以完全解放双手，喝喝咖啡，甚至还可以远程指挥剪草机修剪家门口的草坪.....这种只存在于我们想象之中的向往的生活正随着长安汽车最新亮出的逸动EV460在重庆智博会上向你驶来！ 8月23—25日，在重庆中国国际智能产业博览会举办期间（下称智博会），长安汽车智慧小镇将为大家带来最新的自动驾驶技术和智能时代“人•车•生活一体化”场景体验。 关于汽车自动驾驶，大家都报以绝对的期待，而作为唯一同时获得中美两地智能汽车上路测试牌照的中国汽车企业，可见长安在智能汽车方面绝对有一定的实力可言。 汽车智能化的最佳载体 早在2016年4月，长安汽车就率先完成了重庆至北京2000公里长距离自动驾驶测试，成为国内第一个也是唯一一个完成长距离自动驾驶测试的车企，这证明长安汽车的无人驾驶汽车已经全面达到了无人驾驶三级水平，实现了在结构化道路上的自动驾驶。 时至今日，已经正式上市的新CS75实现了自动驾驶L2级核心技术，搭载了APA4.0（代客泊车系统）,通过12个超声波传感器检测泊车位及障碍物信息，它支持平行泊车、垂直泊车、斜列泊车和平行泊出。激活系统后，系统将代替驾驶员主动控制车辆，自动泊入目标车位，使泊车变得轻而易举。 此外，搭载L3级自动驾驶技术的长安CS55也成功征服可可西里无人区，开创了自动驾驶穿越高原无人区的先河。 从彼时到此时，长安汽车挑战了无数的不可能，将存于想象之中的都慢慢变为现实，这是长安汽车展现给众人的非凡实力，也是中国汽车智能化发展中浓墨重彩的一笔。 智慧小镇“给你好看” 在此次国际智能产业博览会上，长安汽车的智慧小镇一定会打破咱们固有的认知，打造出愿景中的生活。 在游客体验长安自动驾驶汽车游览智慧小镇的过程中，从起步、转弯、加速减速、等红绿灯到寻找停车位完成停车的所有行驶动作，都是由车辆自主完成。听起来似乎不可思议，但长安汽车做到了！ 此外，游客还可以通过5G车联网在车上和智慧生活体验馆进行远程双向互动操作。 在长安汽车构建的人、车、生活一体化场景中，能够完全深入体验到长安智能绿色生活带给我们的魅力和与未来科技实现零距离接触的机会。 穿越时空，体验“黑科技” 当然，只有走进生活场景，自动驾驶才能更加接近生活，在本届智博会上，长安汽车搭建了集接待、生活、工作、未来驾驶、运动畅想等六大功能体验区于一身的智慧生活体验馆。 这是一个完全由太阳能供电的场地，游客可以通过声控系统启动智能家居设备及室外车辆，也可言与人工智能系统进行互动，体验人体运动能量启动屋内智能设备的全过程等等，这样的场景绝对会带给你瞬间穿越到未来的不真实感，但长安汽车正在慢慢的实现这种“不真实”的智能化的未来生活。 此外，彻底解放驾驶员双手双脚的L4级自动驾驶汽车也将在智慧小镇向公众开放体验，自动驾驶汽车的动力也是由体验馆的太阳能充电桩提供。 这是国内L4级自动驾驶汽车的首次场景化运行，知事君相信一定吸引到你了，最后，知事君还忍不住要跟你透漏的是在8月18-25日智博会举办期间，长安CS55、新CS75、睿骋CC将全线征战i—VISTA自动驾驶汽车挑战赛，到时候，咱们就可以一睹汽车智能化的最新成果和风采。 在智博会期间，长安汽车还将发布全新智能化战略——北斗天枢计划。长安汽车已经为咱们打开了未来汽车智能化的大门，请大家和知事君一起期待长安即将上演给我们的这出好戏。
号称要开1万家 这个汽车保养店凭什么这么牛？	车享家是致力于汽车后市场连锁服务的企业，2015年由上汽集团出资成立，目前是国内直营店最多的汽车后市场服务品牌。 8月16日，在湖北武汉举行的车享家体验会上，车享家对外宣布2020年计划全国布局1万家门店。 体验会现场，车享家介绍了基于互联网移动平台的智能化服务，并邀请记者实地探访了车享家线下实体店，Y车评的记者也借此机会了解到这家企业的扩张底气从何而来。 现状：市场潜力巨大 行业规模低端过半 汽车后市场前景广阔，据公安部交管局最新统计数据显示，截至2018年6月底，全国汽车保有量达2.29亿辆，全国58个城市汽车保有量超过百万辆，7个城市达300万辆以上，预估2018年汽车后市场规模将超过万亿。 当前，我国汽车后市场的发展相较欧美成熟运营，仍处于低端和分散的状态。有研究报告显示，目前小型私人汽车维修厂仍占据了汽车后市场的50%，加上法律法规不完善、汽配质量无保障、服务流程不规范、维修从业人员良莠不齐、价格不透明等问题仍难以让消费者得到真正安心有保障的服务。  改变：电商抢入 汽车企业转型 随着汽车保有量的不断提升，以及科技创新的突飞猛进，我国汽车后市场的消费升级已是大势所趋，以大数据为驱动的汽车后服务新零售业态开始萌芽。 近年来，一些大型互联网公司，如京东、滴滴出行等先后切入汽车后市场，开始利用大数据进行产业整合，从汽车零配件到汽车消费、出行，以各自的角度切入产业布局，加速了行业的洗牌。但这类以线上流量为主要盈利点的商业模式，对于汽车后市场的运营中所必备的汽车专业服务能力，存在较大的不可控性。 2015年，背靠上汽集团这棵“大树”的车享家成立。与很多传统汽车后市场企业不同的是，车享家从一开始便提出“+互联网”的全新模式，全方位打通 OTO，为用户打造线上线下一致性服务体验，提供“ 看、选、买、用、卖” 的全生命周期服务，解决除了养车之外的用车、卖车、金融保险等一揽子需求。 车享家认为，汽车服务业是一个重技能的行业，专业技术和用户体验是重中之重，在移动互联网时代，利用互联网技术，来加快传统模式的创新和迭代，提升整个价值链的效率，将线上APP与线下门店服务以用户的行为数据打通，带给用户更好的个性化服务体验才是核心竞争力。 据悉，目前车享家的注册用户数已达到300余万人，全国门店达到1700余家，覆盖全国25个省、120多个城市。2020年底，目标全国布局1万家门店。截止今年7月，湖北省车享家直营门店54家，武汉市有45家，2018年计划新增８至10家。  策略：个性化服务 配件厂家直购 2018年初，车享家提出通过APP用户管理对个性迥异的用户进行画像和运营，实时了解用户动态和需求。用户也通过APP进行技师和工位预约，浏览服务完成的时间进度，甚至可以在线查看技师服务的实景图像。 此外，在汽车保养维修行业中，产品品质的问题是消费者十分关注的问题之一。由于汽车后市场发展迅猛，尚未完善品质管理体系，各种劣质材料、假材料负面频发。车享家本着其自身的上汽集团背景，整合了上汽集团的资源优势和品牌优势，从产品供应的源头开始把关，确保了供应链品质及供给的双重完善，其所用机油、车蜡等产品均为品牌产品，为用户提供质量保障。 据悉，车享家与壳牌、嘉实多、昆仑润滑油均是战略合作伙伴关系，与此同时，上汽集团是西班牙进口机油赛倍飒在中国的唯一总代理商，目前全国车享家门店均有赛倍飒各系列机油销售。 同时，对于技师员工培育上，车享家配备了系统的员工教学体系，确保每一位车享家技师都能提供统一、高质量的专业服务。 汽车发动机保养 可视化空调清洗 车享家以互联网移动端为平台，实现为用户提供个性化的专属服务，使线上与线下服务达到一致性，依靠上汽集团全产业链的技术优势，将为广大的汽车后市场提供一种全新可靠的服务模式，这可能就是车享家敢于布局万家网点的底气。
因你而不同，体验东风雪铁龙云逸C4独特之美	说起法国，大多数人脑中浮现的就是法国的浪漫，无论是巍峨屹立的埃菲尔铁塔，还是蜿蜒辗转、风情万种的塞纳河，或者是气势恢宏的凯旋门，都把浪漫体现的淋漓尽致。但是说起法系车，我想大家想到的肯定就是雪铁龙、标致、雷诺了。在车子的设计上法国人有着自己的解读，秉持着不盲从、不跟风、自成一派并引领未来的设计潮流。这次，法系车又来了一款既实用又洋溢着青春气息的SUV，这款车就是东风雪铁龙云逸C4。   在颜值当道的今天，想在一堆同化严重的车辆中脱颖而出，并不是一件容易的事情，若随波逐流，必会淹没在车海之中，但是若太特立独行，必会脱离大众的审美。这次云逸C4的设计不单符合年轻人青春活力的个性，也符合年轻人张扬但不夸张的特点。 外观可爱讨喜 外观方面，云逸C4采用了雪铁龙家族最新的设计语言，两条镀铬饰条勾勒出雪铁龙品牌LOGO，并与两侧日间行车灯连为一体，进气格栅与两侧大灯组均采用了矩形设计，给人一种可爱的感觉。萌到不行的设计细节加上圆润的线条，使该车很讨喜。双色车身的设计，加上红色行李架和外后视镜的点缀，让整车更显年轻。车尾水波涟漪造型的LED尾灯组点亮后辨识度较高，尾部整体也是圆润的设计风格。   车身侧面采用了360°悬浮式车顶，一条若隐若现的腰线与底部“弓”型银色护板则增加了侧部的立体感与肌肉感。不仅起到了防刮蹭的作用，也进一步提升了整车的视觉冲击，看上去更具有SUV车型的野性。车辆尺寸长宽高为4275mm/1756mm/1637mm,轴距为2655mm，也足够满足人们的出行需求。   内饰时尚轻奢 内饰设计体现了法式的轻奢精致格调，家族设计的细节也很好地在这里延续，推进式飞航手刹个性十足，而模仿滑雪眼镜造型的仪表盘以及多功能D型运动方向盘，让车显得更加动感，真皮包裹的座椅面料搭配人体工程学的角度设计，让乘坐感更加舒适。打开1.01㎡的全景天窗，才能真正感受到与大自然亲密接触的开放式体验。同时，提供多种驾驶模式的选择，也让云逸C4有了足以应付日常出行所遇到不同路况的通过能力。   配置方面，云逸C4达到了同级别车型应有的水准，全景天窗、多功能方向盘、LED日间行车灯、自动空调、陡坡缓降、驾驶模式选择等配置，值得一提的是云逸C4还配备了斑马智行系统，凸显了科技感的同时也满足了年轻人对互联网的需求。     动力充沛，游刃有余 新车动力方面搭载1.2T和1.6T两款发动机，1.2T直列3缸发动机最大功率为100kw、最大扭矩230Nm，1.6T直列4缸发动机，最大功率123kw，最大扭矩245Nm，传动系统匹配6速手动或6速自动变速箱。底盘设计方面，它采用前麦弗逊式独立、后扭力梁式非独立设计。   引入斑马智行互联网系统 现如今互联网对于人们来说可谓是必不可少的，尤其是现在的年轻人，手机不离手已是常态，在洞察了年轻人的特点后，互联网属性在SUV云逸上自然不会缺席。神龙公司与阿里OS共同研发的“斑马智行”系统搭载到云逸C4上，这也凸显了该车满满的科技感，它也是合资品牌中首款互联网SUV。   这套系统有着浓郁的个人专属性，每个用户都有自己的ID，依靠强大的阿里生态网能为车主提供专属化的用车服务，并且可实现众多智能化功能。可语音控制天窗、车窗、空调、雨刷等，并能正确识别主副驾驶发出的不同指令，“斑马智行”所具备的科技感正是年轻群体所崇尚的，互联网汽车也是大势所趋，而云逸C4可谓是走在了行业的前列。   智能语音交互是云逸的一大亮点，它颠覆了传统手动式的人机交互，而升级为语音来控制车辆的软硬件系统 ，还能够正确识别主副驾驶发出的各项指令。一句“我热了”，空调便会吹出凉风，说出“我想吃饭”，系统便会推荐附近的餐厅。同时，还有成语接龙等小游戏陪你解闷。   导航是日常用车中使用频率最高的功能之一，云逸搭载的斑马智行导航系统同样可以使用语音指令操作，车主可以直接报出要去的地方，系统便会避开拥堵，规划适合的路线。值得一提的是，系统会根据车主的轨迹与作息习惯，主动推送目的地。   如今的SUV市场已经不再像从前那样，依靠保守中庸的外观，平淡无奇的内饰风格,就能让消费者乖乖买单,只有不断的提升自身产品的硬实力，不断理解并满足消费者的需求，才能在车海沉浮中脱颖而出，而云逸C4正是这样一款SUV。
宝马I8要搭载四缸发动机？擅长玩三缸的居然要放弃三缸	大多车迷对三缸发动机都是深恶痛绝，恨不能所有搭载三缸发动机的车都消失，以往三缸发动机都是搭载在夏利，奥拓这样的小型车上，后来宝马成了第一个吃螃蟹的豪华品牌，这下车迷们激动了，宝马到底是看中了这不靠谱的抖动发动机哪里？ 事实上，很多厂商凭借自己的技术功底已经逐步克服三缸机的一些物理缺陷，而宝马也给发动机外部设计了专门的隔音“装备”，采用配重块平衡轴等技术减缓发动机抖动、降低噪音，可以说是把先天不足的三缸调校得相当好了。 但是连i8这样的豪华跑车还是没能把三缸发动机带起来，因为依然有对三缸存在诸多不满的车迷:我为什么要买一辆价值百万的但是搭载的却是三缸发动机的宝马i8？ 众所周知，宝马i8自从2014年上市至今，凭借超酷的外形以及节能环保的设计理念而收获了众多美誉，整个车最大的卖点也是节能环保。 它搭载了由一台中置布局的1.5T三缸汽油发动机和电动机组成插电式混动系统，系统输出经过升级，综合最大功率达275kW（374PS），加速时间为4.4s，再加上碳纤维复合材料与传统金属材料组成的车身结构，使得宝马i8面对市场的时候更加特殊了。 混合动力与低碳环保融合在一起，打破了传统的造车理念，理应是相当吸引人的，但是三缸发动机还是让很多车迷接受不了：为什么一辆价值百万的跑车要毁在三缸发动机上面？ 事实上，截止2017年国际发动机颁布，宝马 i8搭载的插电式混合动力驱动系统，已经连续第三年赢得1.4-1.8升排量级别的冠军大奖。 答案就这样出来了，小排量低排放，这仿佛正是宝马搭载三缸发动机的目的。但为什么最近又在传宝马i8将搭载四缸发动机呢？难道是车迷们的呼声奏效了？ 最近，位于慕尼黑的宝马高层正在计划对i8进行大的升级换代，以解决前代三缸油电混动平台无法满足用户对动力的需求。 是的，说白了，还真是为了取悦消费，毕竟大多数车迷都对三缸发动机避而远之，宝马i8一旦换上了四缸发动机，无疑是会挽回一大波车迷的心，取巧又讨好。 消息指出，宝马i8车型未来或将不再使用1.5T三缸发动机，取而代之的是一台2.0T四缸涡轮增压发动机+电动机的动力组合，这样一来，i8的动力肯定能够得到显著的提升。 传言称新一代宝马i8将拥有450匹马力的动力表现，而现款车型的混动系统仅能提供362匹马力。为此宝马需要将目前228匹马力1.5升的三缸涡轮增压发动机，替换为功率更大的300匹马力2.0升四缸发动机。 宝马算是三缸领域的行家，不论是此前与PSA开发的1.2THP发动机，还是之后自行研发的三缸发动机，都是全球先进的发动机。不管i8换成四缸发动机是不是无奈之举，知事君都相信这一定是一件车迷们喜闻乐见的事，毕竟i8张扬的外形还是吸引了无数目光，与之匹配的肯定需要更加强劲的动力才行啊。 没看够，车知事上文~
穿越斯威G01跑到天边去撒野，哪儿来的那么大底气？	去撒野，谁都想。在这个压力备增的时代，有谁不想找机会放飞自己？而且，当下偶尔去撒个野，并不是太难的事。但是，如果是想奔着诗与无言去天边撒野，那还是有辆足够支持你出行的车子更踏实。 说到这里，你的第一反应是什么？又是那些成名的大牌越野车？这也可以理解，但是，如果你知道斯威G01也可以和你一起去天边撒野，是不是会感到很惊奇？   没错，就在前几天，有机会参加了斯威G01从内蒙阿尔山到蒙古国的长途试驾，就真切地体会到了这款车的“撒野”能力。 第一天到达阿尔山时，天气不错。在北京仍是高温炙人时，这个边境小城的气温、空气质量也都让人很享受。由于当天航班较早就飞到阿尔山，下午我们开着斯威G01去了阿尔山国家森林公园，探访驼峰岭天池。   驾驶着斯威G01，行走在路上，道路两旁遍布的火山岩，似乎在向我们传达着来自远古的信息，这种感觉很让人新奇。同样带给我们新奇的是斯威G01，作为斯威汽车这个新生汽车品牌旗下的产品，拥有4610mmX1855mmX1725mm的大车身尺寸、2750mm长轴距，并且由意大利的斯威G01，无论是盾型前脸、箭头型进气格栅，还是平行箭羽式双腰线、上箭尾型LED后尾灯，那种无所不在的骑士型格，与城市建筑、周边草原、火山岩都毫无违合感。看来前丰田欧洲首席设计师、前奥迪首席外观设计师科沃斯在这款车的设计上，还是用了相当多的心思的。   坐在车内，你会感受到令人眼前一亮的高级感，7寸全液晶仪表盘、10寸中控大屏，和空调控制触摸屏很抢眼地成为视觉中心。激活它的智能语音系统，人机聊天之中就轻松语音控制完成空调、天窗等操作，也省去了手动的麻烦。而身处大面积软包覆的车内，坐在意大利进口小牛皮包裹的座椅上，一路前行也是一件乐事。   进入森林公园后，有很长一段路是在之前伐木外运的 铁路路基上铺建的，极窄的路面给超车、会车增加了难度。好在，斯威G01方向盘指向准确，再加上舒适模式/运动模式两种可调的EPS转向力度，以及1.5T发动机115kw的最大功率和230N·m的最大扭矩，涡轮增压介入及时，6AT变速器平顺输出，加速超车毫无压力，而在以较高速度过弯时，底盘的操控表现也给人足够的信心，斯威G01已经具备了“撒野”的资格。   这当然不是全部，重头戏是第二天在蒙古国草原上的穿越。毗邻阿尔山地区的蒙古境内，人烟稀少，茫茫草原保持着原始状态。在等待N久好不容易获准通关后，我们正式开始了到天边撒野。   与内蒙良好的道路状况不同，刚刚走出外蒙海关的院子，茂盛的草地上，只有两道车辙。而且，由于进关之前一直下雨，车辙低洼处满是积水，略高的地方虽然无水，却也是一片泥泞，斯威G01的这次试驾瞬间进入了越野模式，也正是这场大雨与蒙古国草原的相遇，也让我们更加迫切地想要知道，斯威G01在这里能撒多大的野。   说实话，斯威G01真的没有让人失望。进入外蒙草原初期，那条砂石路还算好走，尽管有些颠簸，但斯威G01前麦弗逊独立悬架+后五连杆独立悬架，还是有着不错的表现，对颠簸有着很好的过滤。如此，这款车如果是在铺装路面行驶，自然会有着更好驾乘舒适性提升。   真正进入草原深处，坑洼、积水、松软的烂路成了持续性的常态。好在斯威G01面对这些状况的表现还是相当令人满意，无论是直接轧过积水洼地，还是以较快速度冲过泥泞路面，抑或是单边碾压路边的松软草地，以及驶过类似交叉轴的坑洼地段，斯威G01都保持了很好的通过性。   再加上斯威G01很好的底盘调校，以及ESP车身电子稳定系统、TCS牵引力控制系统、HBA刹车辅助系统等安全配置的共同加持，说实话，或许开始时还有一点担心，唯恐这辆城市SUV遇阻难以继续前行，但在熟悉了这段草原荒路的“脾气“，并且对斯威G01有了越来越多的信心之后，也渐渐放开胆子大胆驾驶。特别是看着车轮压出的水花扑向风挡和侧窗，那种痛快撒野的快感，还真是令人感到惊喜。   其实，敢于撒野的斯威G01不仅玩得了水，下得去坑，还爬得了高。一路压泥过水的斯威G01行驶了四十多公里，赶到折返点，大家吃过中饭之后，又开始在折返点附近的乌鸦山上开始撒野。在驶过一段缓坡后，山坡上遍布砂石，坡度也够大，但这对于斯威G01车队来说，已经完全不是问题。缓踩油门，斯威G01的发动机涡轮增压迅即介入并产生爆发力，再加上19吋的“大脚“良好的抓地力，全体车辆完成冲坡。   只是，据说古时候一位将军死后埋葬在这里，乌鸦山也成了当地的圣山，山顶上大小不一的玛尼堆，应该就是当地人虔诚祭拜后形成的。也正因此，斯威G01车队没有造次地直接冲顶，而是停在山顶附近，一行人下车，欣赏四周的壮景，不知道心中有没有几分怀古之心呢？   回程依旧是那条唯一的“路”，斯威G01车队依然全部归回，再次通关是回国了，看着壮观的国门，虽然不是第一次出国回国，但是心中还是有些小激动。毕竟，这一次到天边撒野，可是经风沥雨、冲破险阻后顺利回来的。虽然每个人都会有些疲惫，但回望与我们一起撒野的斯威G01，心中还是很感欣慰，不为别的，只为斯威汽车虽然创立时间不长，但斯威G01有着敢于撒野的底气与表现，就冲这一点，应该点个赞！
宝马品质重塑SUV新标准 试驾华晨中华V7	驭巅峰，鉴功夫。2018年8月18日，北京长辛店试驾基地，最强动力的性能机器震撼集结，引擎声浪呼啸而来，一场速度与激情的巅峰决战——“驭巅峰鉴功夫”华晨中华V7功夫行者尊享试驾会正式启幕。华晨中华V7以功夫之名，携颠覆自主SUV的凛然气势席卷而来。   自诞生至今，华晨中华V7代表了豪门血统与澎湃动力的完美结合，始终秉承匠心精神和精湛制造工艺，致力于满足主流人群对民族情怀、超凡性能和国际品质的至高追求，不断探索极致——以宝马技术发动机创造同级别车型最强动力，以宝马标准打造民族品牌世界品质，以中国传统文化为灵感源泉、斟酌国际潮流的外观设计，超大车身尺寸、超长轴距、超宽全景天窗营造宽敞舒适的车内空间……每一处细节设计都在努力彰显华晨中华对“真功夫”的精准表达，每一处亮点都展现了华晨中华品牌对初心的坚守与执着。   空间大而多变 华晨中华V7自信满满 华晨中华V7车身长度宽度和轴距均为同级最长，长宽高分别为4702mm/1933mm/1753mm、 轴距2770mm、后排腿部空间880mm，提供5座/7座版本供消费者选择。采光面积达到0.88m2的电动可开启超宽全景天窗，大大提高了车内照明度和空间感！华晨中华V7行李厢的横向宽度为1080mm、纵向进深为950mm，由于第二排座椅可以实现4:6翻折放平，行李厢容积可根据需要在480L至1500L之间灵活切换，能够轻松放下全尺寸行李箱、折叠婴儿车、高尔夫球包等出行休闲必备用品，电动尾门功能的加入更是为大件物品的放置提供便捷条件。   高效动力，吸取宝马驾控精髓 作为代表华晨中华品牌全面升级的战略性车型，华晨中华V7装配了不错的动力系统。华晨中华V7搭载的宝马授权生产的1.6T涡轮增压直喷发动机拥有最大功率150kW、峰值扭矩280N•m的强劲数据表现。该款发动机采用宝马新一代控制系统ICARDME8.4T，升级后可满足严苛的国6排放标准。宝马专利CVVL（连续可变气门升程）和DVVT（进排气气门可变正时）技术降低发动机泵气损失，提升动力响应性，从而提高燃烧效率，综合油耗可降低至6.5L/100km。在试驾现场的直线加速项目中，驾乘者能够直接感受到发动机带来的澎湃动力，敏感的油门反应、精准的指向性、越来越快的车速，百公里加速只需8.7秒。华晨中华V7采用麦弗逊式独立前悬-多连杆式独立后悬，在宝马和麦格纳的联合支持调校下，具有反馈灵、舒适佳、操控稳的特点。这使得华晨中华V7在过扭曲包、颠簸路、S弯路和净水挪移测试项目中，以超强的车身及发动机稳定性，让驾驶者充分享受驾驶的乐趣。   “宝马品质”，中华V7的底气 作为全新M8X模块化平台诞生的首款中级豪华SUV，华晨中华V7拥有与生俱来的豪门特质。该平台以德国工业4.0为标准，充分应用“互联网+”先进研发技术，汲取宝马ACES战略精髓，具备扩展衍生系列化中高端战略车型能力，力图将最智能的驾驶体验带入现实。此外，华晨中华V7集结了国际顶尖知名品牌供应商格特拉克、大陆集团、博世、德尔福、法雷奥等的全力支持，更将华晨中华的智能制造推向国际水平。在与宝马精诚合作的十五年中，华晨中华坚持“向大师学习、与巨人同行”，导入宝马先进管理理念和管理方法，全面提升品质，于业内首创产品经理制度和首席质量官制度，聘请在宝马工作近40年的高尔曼先生作为华晨首席质量官，建立贯穿产品质量全过程的PPQ1-10质量保障体系。华晨中华V7在品质管理上充分借鉴宝马质量标准体系、宝马“零缺陷”管理、宝马VPS生产增值系统等，并在实际生产过程中实现与宝马冲压件共线生产。   安全，中华V7的重中之重 华晨中华V7按照C-NCAP超五星标准设计，车身采用与宝马相同供应商的宝钢板材。气囊、侧气囊和三排气帘、双级预紧限力式安全带、ISO-FIX儿童座椅接口等安全配置一应俱全。全系标配高清360°全景泊车影像系统、ESP车身稳定系统、EPS电动助力转向系统，同时配备LDW车道偏离预警系统、FCW防碰撞安全系统、AEB自动紧急刹车系统、TPMS智能胎压监测系统等豪车专属安全配置，为您的家人和朋友的安全保驾护航。并且，华晨中华V7还配备PEPS无钥匙进入及一键启动系统、前排座椅电加热、驾驶席六向电动调节、全自动恒温双区空调、自动雨量感应式雨刷、定速巡航等人性化科技配置。   不积跬步，无以成千里。本次“驭巅峰 鉴功夫”——华晨中华V7功夫行者尊享试驾会是华晨中华品牌不断深耕市场、贴近消费者的众多落地举措之一。华晨中华在产品和服务方面精益求精，将客户需求融入到每一个细节之中，遵守“人为本、质为先、创为源”的核心价值观，致力于为消费者提供卓越的产品和满意的服务。华晨中华V7作为华晨中华品牌的转型之作，正在以“功夫不负有心人”的宏大信心和强悍动力性能，迎接来自市场的诸多挑战。
总有一次旅行S02E04预告片 Santa Monica海滩和二手老爷车	《总有一次旅行》第二季第四集下周又会再次出现，这周日我们先提前看看第四集里面，我们会在美国遇到什么？先剧透一波，Santa Monica海滩会有，非常热闹，Malibu海滩会更加适合安静地呆着。而Palm Springs除了购物，其实Downtown会有很多好玩的没有被发掘，里面甚至还躲着一个老爷车二手市场。我们还在Palm Springs找到一家很好的别墅，体验一波美式生活。 我觉得《总有一次旅行》是该出一波日常高能生活合集，把摄影师的日常摆出来，你们觉得呢？ ▼ - END -
丰田在华扩产20%，是野心？还是焦虑？	在中美贸易战的影响之下，丰田又开始打起了中国市场的“如意算盘”。 记者｜孙柏 随着中美贸易战的不断升级，市场的不确定性与日俱增。正值中美贸易前景一片迷蒙之际，四名丰田内部知情人士透露，作为丰田中期战略的一部分，丰田在中国港口城市天津的年产能可能在目前51万辆的基础上，再增加12万辆。提高天津约四分之一年产能的计划，将为丰田在中国市场年销量提高逾50%至200万辆奠定基础。   本次丰田在中国的“大举进攻”实不寻常。由于历史因素，2012年后日本汽车在华的销量大幅减少，导致丰田在中国市场也一直强调稳定增长，而不是承担风险扩张项目。但随着中日关系的逐渐缓和，天津扩张计划标志着丰田愿意开始在中国大规模扩大产能，并且有可能在中国这个世界上最大的汽车市场建立一个或两个新的装配厂，汽车进口也可能增加。   据日媒消息，丰田将在中国建立新厂，而为了应对中国电动汽车等环保车辆的需求，丰田预计总投资将达到1000亿日元（约62.2亿元人民币）。丰田的新工厂将分别与一汽集团（天津）、广汽集团（广州）进行合资建设。根据天津政府网站公布的消息显示，丰田的扩张请求已经得到天津市发改委的批准；对于与一汽集团在天津的合资企业，丰田计划将投资17.6亿元人民币用于扩建。如今，中国的年产能为116万辆，而每个新工厂将增加大约12万辆的产能，其中包括1万辆纯电汽车和11万插混汽车。   除了提升产能外，丰田还在考虑大幅扩展其主流丰田和优质{{company_name:雷克萨斯}}品牌的分销网络的可能性。因中美贸易战，在7月初中国把从美国进口汽车的关税提高到40％，迫使一些美国汽车企业包括特斯拉、宝马、戴姆勒的梅赛德斯-奔驰提高价格。其结果将导致这些企业的销售额下降，利润紧缩或两者兼而有之。相比之下，丰田在中国销售的所有{{company_name:雷克萨斯}}汽车都是从日本进口，受益于对非美国生产的汽车进口征收15％的低得多的关税，因此{{company_name:雷克萨斯}}也被认为可能在中美贸易战日益紧张的局势中获益。   据日媒称，丰田去年在中国销售了129万辆汽车，预计2018年中国销售量将比上年增长9%达到140万辆，并计划2020年在中国推出首款丰田品牌的电动汽车。丰田新工厂预计在2020年初期正式启用，并力求赶超在中国领先的德国大众和美国通用汽车。   目前丰田在北美拥有8家已建成的汽车厂，年产能为202.5万辆。2017年丰田共售出276.5万辆。虽然北美将继续担当丰田海外业务的中流砥柱，但由于中美之间的贸易战等风险的蔓延，丰田也开始在各地推广生产的进一步发展。“我们也在中国研究电气化的尖端技术”，丰田在华高级执行官小林一弘表示，“我们将引领其他地区电动汽车的发展。”   因此，中国市场对丰田的重要性进一步增加。2018年，丰田在中国的市场规模达到3000万辆，而美国约为1750万辆。尽管在2010年之前中国一直处于日本和美国市场的补充地位，但在过去五年中，在中国销售的日本汽车数量增加了近60％。   据“日本经济新闻”数据显示，2018年1月至7月，中国新增日本汽车销量约为265万辆，比去年同期增长5％；预计到2018年年底之前，其增长水平大致相同，届时日本汽车在中国的销量将超过500万辆，而日本在其国内市场预计销量将在490万辆左右。因此按照预计，中国市场的销量将首次超过日本国内市场。   中国汽车市场的增长意味着将给汽车制造商带来了丰厚的利润，也意味着汽车制造商越来越依赖中国。但其实不只是日本的丰田、本田、日产之类的汽车制造商，像德国的大众、戴姆勒、宝马，美国的通用等等在中国市场的销量都占据了其总销量的很大比重。   而汽车制造商在全球市场所占的比重也揭示了各自不同的侧重，这种市场定位在很大程度上也决定了汽车制造商能成功与否。如果重要的销售市场陷入政治或经济动荡，则对其发展将会带来相当大的风险。拥有相对均衡的市场结构，并能迅速应对变化的汽车制造商才能规避风险，取得长期成功。而就目前中国的市场环境来看，不论是“一带一路”，还是新能源政策补贴的退坡，或者是全面停销传统燃油车，预计至少到2025年，中国的汽车市场仍将是积极的。 THE END
外形50多年没变依然受人追捧，这些车踩一脚油门就有快感！	NULL
不用驾照也能开车的日子，真的离我们不远了！	最近湃客重温了由威尔史密斯演出的经典科幻电影《我，机器人》，讲述了未来世界中机器人对人类产生反抗的故事。 不过比剧情更吸引人的是影片对未来交通场景的描绘。 在未来，路上所有的车都可以自动驾驶，并且主角所驾驶的奥迪RSQ不光外观炫酷，还有许多科技性功能，车内空间也可以进化为一个办公场所。 这也不禁让人遐想，当我们的生活中真的出现了自动驾驶之后，我们的汽车生活到底会是什么样的呢？真的就如电影中一样吗？自动驾驶又到底是个什么样的技术？ 自动驾驶的等级 在汽车厂商中，一般不会出现“自动驾驶”这四个字，多数的都是称之为ADAS（Advanced Driver Assistant Systems）直译为高级驾驶辅助系统。 美国SEA汽车工程师协会对ADAS系统进行了分级，将自动驾驶分为了五个等级。 从图中我们便能看出，我们现在大多数驾驶的车辆都是最低级别的Level 1 ，一些高级点的车辆都是处于Level 2。 到了Level 3级别就跨入了一个新的级别，大部分车辆的操作都可以自己完成，驾驶者这个时候更多的是起到辅助作用。 到了Level 4和Level 5的级别之后，这时候已经不需要人类进行操作了。 目前市面上ADAS级别最高的车是处于Level 4的雷诺Symbioz，但是这台车全世界就一辆，并且距离量产还早的很。 在量产车部分自动驾驶级别最高的也只有奥迪的A8L，已经达到了Level 3。剩余的厂商大多数都仅仅停留在Level 2或者是Level 3的水平阶段。 自动驾驶原理 其实自动驾驶的原理是相当简单的，如果把驾驶员比作汽车的大脑，那自动驾驶就是在原来的汽车基础上让电脑来代替驾驶者控制车辆。 自动驾驶车辆上会有许多的传感器，它们就是汽车的眼睛，将四周的情况告诉电脑，这些传感器有些是极光雷达，有些是超声波雷达，亦或者是传统摄像头。 这些摄像机将看到的音像传输给车载电脑来分析当前路况，然后电脑会计算最佳的输出指令来控制车辆的行驶状态。 除了传感器之外，车辆上的GPS也会帮助电脑计算当前的车辆位置，从而进行对车辆的控制。但是上面这些仅仅都是原理，同时要保证车辆行驶的稳定性其实是一件非常复杂的事情。 自动驾驶的意义 自动驾驶看似是减轻了驾驶员的压力，让我们以后能有更方便的出行体验，但是更深层次的背后是它会改变一个国家，甚至城市的运营状态。 很有可能以后未来的大部分人都不需要私家车，汽车会变成一个公共交通出行的工具。 到时候车子就会变成一个可移动空间，在这个空间之内，可以将它变成一个临时的办公室，或者是一个临时的休息室。 未来许多老人去医院也不需要子女的陪同，只需要有自动驾驶可以了。如果发生火灾或者其它险情，救火车也会以最快的路线和速度立马到达到现场。 以后城市的效率会更高，大家都会习惯自动驾驶的世界，或许开车也会和如今的骑马一样，变成一项只有少数人会的技能。 自动驾驶的当前 目前除了许多车企在研究自动驾驶之外，还有许多互联网公司也加入了自动驾驶的研究行列之中。 例如著名的谷歌公司， 从2009年开始就已经开始了自动驾驶的研究，并且旗下的自动驾驶汽车在自主模式下已经行驶了120多万英里，已经遇见过了许多不同的路况，积累了大量的经验。 还有中国的百度也投入了自动驾驶的研发行列，在2015年初百度无人驾驶车辆就在北京公路上行驶了，实现了许多复杂的操作，比如跟车减速，变道，超车，上下闸道以及掉头，并且在路上行驶的最高时速达到了100km/h。 另外像是优步，各种大学机构，快递公司等等都在研发自己的无人驾驶技术。北京大学也开设了自动驾驶课程。 但是自动驾驶离我们到底有多远，按照我们现在从Level1到Level4的阶段差不多在十多年左右，所以如果乐观估计的话，要实现Level5的级别可能需要到2025年之后。 湃客结语 自动驾驶在未来替代人类驾驶员是一件必然的事情，虽然当前自动驾驶面临的问题非常多，不过技术的发展就是会面临各种困难。但是从长远的眼光来看，当自动驾驶真的来到我们身边，将会更快的推动世界的发展
大众TAYRON定位中型SUV，搭载2.0T引擎配四驱，途观L的春天要终结了吗	一汽大众在中型SUV这个领域还是一片空白。但是从一汽大众公布的2018年产品策略要推出两款SUV车型来看，探歌已如期而至，剩下的就是那早已吊足消费者胃口的TAYRON了。 探歌上市不久，一汽大众已经开始着手第二款SUV的工作了。据悉，一汽大众的第二款SUV是一款中型SUV，该车的英文名叫做TAYRON，有望在今年的11月份上市。 其实在上半年的大众SUV之夜上，就已经放出了关于这款车的部分信息，只不过它并没有获得探歌那么多的关注度。这款车在外观设计方面更加接近于探歌的风格，不过在整车比例上给人感觉则是倾向于圆润，未来它所面临的挑战对手也将会是途观L那个级别的。 这款车在设计上十分的年轻动感，车头部分十分厚重，整体的美感表现的还算不错。侧面给人感觉比较饱满，三幅式镀铬中网，配合犀利的大灯，再加上不规则的日间行车灯，给人一种很大的视觉冲击力，提高了整体的辨识度。 车身侧面采用凸显运动气息的双腰线设计，并且还有更为运动的R-LINE版本可供选择。目前一汽大众并没有公布关于这款车的内饰信息。尺寸上，TAYRON的三围分别是4590/1860/1660mm，轴距为2731mm。这个轴距似乎有些不够看，毕竟作为一款中型SUV的话，它将会面临汉兰达这个门槛级的对手。 动力方面，这款车将会搭载两台2.0T发动机，型号为CUG的高功率版本，最大输出220马力，型号为BDF的低功率版本，最大输出186马力，传动方面将会匹配7速双离合变速箱，并搭载一台四驱系统。 我们都知道，上汽大众已经有了非常成功的SUV产品，而一汽大众这一边才刚刚开始布局，久旱逢甘露，一汽大众也是想一鼓作气的赶快架设自己的SUV市场，但是这款车能否跟途观L刚正面呢？其实从探歌上市的时候，我们就不难发现，一汽大众和上汽大众有一个不同点，就是它更在意年轻消费者市场，这一点上后来的TAYRON反而更具备优势。 如今一汽大众在销量上已经很占据优势了，有捷达、宝来、速腾、蔚领、高尔夫、迈腾、CC，等产品那个不是响当当的俊俏货，这一探歌来势汹汹，新车上市经销商就给出优惠政策，铁了心的要抢占SUV市场份额，而且，TAYRON作为一汽大众与途观L共同征战市场的首款中型SUV，在配置方面TAYRON肯定不会比途观L低。当然，为更好的打开市场，TAYRON很有可能会选择比途观L高那么一点，达到吸引更多的消费者的目的。准备入手中型SUV的朋友们，这下真的可以好好的等等新车了。
市场困难时更需要合作精神，众泰经销商事件有什么借鉴意义？	随着最近两年国内汽车市场增速放缓，汽车行业躺着赚钱的日子早已成为过去。尤其是进入飞速增长的SUV细分市场的厂商，前两年更是赚的盆满钵满。但在今年汽车市场不仅增速放缓，SUV市场开始出现下滑趋势了。这让不少厂商和经销商都倍感压力，因此也出现了不少经销商与厂商之间的“维权”事件，退网事件频发。 这其中沃尔沃经销商退网、捷豹路虎经销商拒绝提车和众泰经销商的“维权”备受关注。其中，沃尔沃汽车在面对经销商“维权”回应还是比较强硬的，表示系经销商主动申请退网，并将根据相关相关法律法规以及双方合同规定，严格依法依规处理该事件。而捷豹路虎面对经销商“拒绝”提车问题也没有正面回应。 而众泰汽车面对来自广东部分经销商众泰山东临沂工厂门口拉横幅“维权”，并没有让事态扩大化，而是第一时间就发布了官方声明回复。众泰汽车官方表示：因市场环境等因素影响，销售业绩没有达到预期，经销商即展开所谓的“维权”活动，要求众泰汽车承担其相应损失，心情可以理解的，但是这种方式是不可取的。另外，众泰与经销商积极沟通，目前双方达成一致，共同携手解决发展中的问题。 可以看到，相比沃尔沃和捷豹路虎的强硬或者拒绝回应，众泰汽车本着对经销商负责的态度，第一时间就回应此事并积极沟通。这展现了众泰汽车虽然是自主品牌车企，但内部快速响应能力强，并善于解决问题。实际上任何问题只要有效沟通都是能够解决的，煽动舆论“维权”并不是好方法，经销商与厂商也从不是对立面的，而是要携手共赢的。 携手共赢才是发展之道 虽然现在汽车市场变化比较大，需求有所减弱，但其实大部分经销商尤其是大集团经销商，经过了多年的运营发展，对于中国市场有非常深入的了解，并且有着自己的经营之道。无论是在市场环境好时还是不好时都有应对措施。 应该说，在前两年SUV市场大好，不仅是大量的汽车厂商进入，新加入的经销商也不少，确实也赚到了不少钱，随便一款新SUV月销破万都不是难事。少数“投机”的经销商在市场环境一片大好时也赚了一杯羹，在市场转差时并不会去积极面对。 而在今年，市场环境更加恶劣，SUV市场开始出现下滑趋势。这时候，大潮退去才知道谁在裸泳！没有对市场有预判的经销商就开始出现问题了，这时候不去想办法扭转困境，反而怪市场、怪汽车厂商给的支持不够，最终进入恶性循环甚至倒闭的境地。 为了了解经销商的经营状况，“汽扯扒谈”也采访了来自四川地区的一家众泰经销商。据川泰百车汇董事长王丽介绍，“得益于众泰汽车的支持，川泰在短短五年内已经在四川地方建设了12家众泰店，目前单店销量全国排名第三。”另据王总介绍，川泰还斥巨资打造了豪华旗舰4S中心，按照5星级豪华标准打造。由此不难看出，用心经营的众泰经销商是与众泰汽车携手同行的，经营上没有任何问题，并且还在快速良性发展。 当然，即使经销商有“权”可维，也要走正当的途径去协商解决，协商不了还可以走法律途径。而单靠拉横幅制造舆论是不可取了，对于解决问题也没有益处。 众泰汽车转型升级期 对于汽车厂商来说，在发展的道路上难免不会遇到问题，只要积极面对就好了。这次，众泰汽车面对经销商“维权”反应还是非常迅速的，积极与经销商沟通解决问题。实际上，因为早期产品“借鉴”问题，众泰汽车一直颇受关注。而众泰汽车也意识到这个问题，已经开始了转型之路。 不得不承认，对于起步较晚的中国汽车工业来说，早期通过模仿和借鉴国外汽车的外观设计取得了一定的市场销量，的确是提升品牌知名度和产品销量最快也是最行之有效的方法之一。而众泰也是其中的受益者，尤其在过去的两年，众泰的年销量均突破了30万辆，进步神速。 在被人“诟病”的设计、研发方面，众泰汽车不仅在杭州、重庆、日本横滨和意大利都灵设立了四大研发中心，并且还邀请全球著名设计师加盟众泰设计团队。正是这一系列的布局，众泰汽车在今年开启全新原创设计的“3.0时代”。另外，在7月中旬的“道法自然，智美天成”全新设计理念之心·境之旅暨设计师访谈会上，众泰汽车也带来了3.0时代下的首款概念车型——i-across。 据悉，搭载全新设计理念的首款车型预计将于2019年正式推出，同时依托于412品牌战略以及全新ZFA平台构架，众泰汽车还将在未来三年内推出涵盖全尺寸SUV、轿跑SUV、MPV、跨界旅行车等各车系领域的10余款新车。同时，众泰汽车还将快速推进“新四化”的发展，全面布局新一代电子架构、5G车联网、ADAS和车内人机交互、智能驾驶等核心技术领域。 可以看到，众泰汽车也在加速奔向3.0时代，转型初期或许会面临这样或那样的问题，但这样的转型不仅对厂商大有裨益，对经销商来说更是发展机遇。现在国内的汽车市场中，赚快钱是无法长久发展的。无论是厂商还是经销商，脱离浮躁健康发展才是正道！
售4.99万起，“三好家轿”可不止三好，试驾第三代悦翔｜车业杂谈	继中型车睿骋CC、紧凑型车逸动分别上市后，终于在8月15日，我们迎来了第三代长安悦翔。基于悦翔车系“好看、好开、好省油”的品牌基因，第三代悦翔整合了悦翔V3、V5、V7三个车型的优点，并紧贴消费者需求，从内而外进行了全面升级优化，打造成了一款“好省油、好省钱、好省心”的“新三好家轿”。新车共推出6款车型，售价4.99-6.59万元，NEDC工况下最低百公里油耗仅需5.2L，可以说是显而易见的省钱又省油。那么省心又体现在哪些方面呢？ 颜值省心 之所以用省心来形容第三代悦翔的颜值，一是因为其没有明显糟点，你不用去费心跟朋友解释“哦，这个设计是因为XX作的妥协，多看看就习惯了”之类的。二是第三代悦翔非常耐看，没有花里胡哨的设计，整车线条简洁而优美。 第三代悦翔采用了长安最新的设计语言“蝶翼式”前格栅，虽同是“蝶翼”，悦翔与睿骋CC、逸动的蝶翼却不一样。整个前格栅与上部分的大灯组和下部分的日间行车灯完美融合，形成一对完整的“蝶翼”，特别是LED光源的日间行车灯非常出彩。车身侧面采用了错开的双腰线设计，视觉上拉长了车身。 内饰舒心 在5万元这个级别的小型家轿里，织物基本是标配，没想到第三代悦翔却采用了大量的皮质材料。座椅中间采用了透气通风的织物材质，外围则是皮质，这意为着即使你夏天穿着短裤背心，皮肤接触到的材质仍是柔软光滑的皮质材料，拥有越级的舒适感。 中控台采用了大面积的仿碳纤维饰板，提升了档次感。不对称设计的中控按钮区通过亚光金属条和亮色的音符形状区隔各个功能区，逻辑清晰且富有设计感。中控上方是悬浮式的7英寸彩色大屏，显示清晰，进行蓝牙、导航等操作时，反应也非常灵敏。平底并有亚光装饰条的方向盘，不但给整个内饰带来一种运动气息，也为驾驶员提供了更加舒心的坐姿。 动力放心 第三代悦翔分别搭载了1.4L和1.5L两款自然吸气发动机，其中1.4L发动机最大功率74kW，最大扭矩135N·m，匹配的是5速手动变速器。另一款1.5L发动机最大功率78.5kW，最大扭矩145N·m，匹配的是5速湿式双离合变速器。单从数据来看，第三代悦翔的动力水平仅处于同级别中等水平。 在这两款发动机上，长安采用了VVT、低摩擦、高压缩比等新技术，所以实际驾驶感受来说，虽然高速上提速略显乏力，但是低速时的扭矩表现非常不错，在市区开你根本感觉不到这是一辆小排量自然吸气车型。此外，这两款发动机还采用了全铝合金静音链条等降噪结构，NVH控制得非常出色。第三代悦翔上的双离合变速器，换挡非常平顺，平顺得会让你以为厂家是不是把“CVT”写成“DCT”了。 基于第三代悦翔家轿的定位，其在动力、悬架等方面都是偏舒适的调校。一天试驾下来，不管是油门还是刹车都表现得非常线性，没有虚位，也不显得突兀。总的来说，悦翔是款开起来能让人放心的车，但若要追求速度与激情，它大概会让你失望的。 空间贴心 “身高175cm的体验者坐在后排有两拳的腿部空间”这一般是优秀的紧凑级家轿上出现的句子，没想到第三代悦翔上也能适用。新车长宽高分别为4390mm/1725mm/1490mm，轴距达到了2535mm，坐在这个小车中完全不会有局促的感觉。此外该车有多达23处储物空间，基本上我们常用的随身物品都能在车上随手找到可以放置的地方。第三代悦翔的空间不但宽敞，而且贴心。 配置安心 5万元级别的车拥有定速巡航、盲区监测、外后视镜加热等配置，这在以前想都不敢想，但是第三代悦翔做到了。其盲区监测功能在我们低速转向时能够自动启动，提升行车安全。新车还采用了博世第9.3代全新集成式ESP车身稳定系统，包含ESP/HHC/ABS/EBD/TCS/BAS等功能，进一步为我们的行车安全保驾护航。 在舒适性配置上，第三代悦翔全系标配了In Call智能车载互联系统，蓝牙电话、音乐一应俱全，还支持百度CARLIFE手机互联功能，进一步提升科技感。值得一提的是新车还配备了空调自动通风功能，在发动机关闭后，车辆自动启动通风功能，将空调蒸发器上的水分吹干，保持车内干爽。该功能或许对于北方的朋友意义不大，但对于湿度较大的南方城市，自动通风功能能够有效的防止车内异味产生。 总结：通过此次牡丹江试驾，车业杂谈认为第三代悦翔完成了一次化茧成蝶的蜕变，在外观、内饰、性能等各方面全面升级的同时不忘紧贴用户需求，是这个级别不可多得的一款产品。悦翔系列车型已经累计销售达83万辆，第三代悦翔凭借其出色的产品力能否开启下一个83万？我们拭目以待。  ☟ 更多精彩内容 这台车究竟有什么魔力，竟然让藤原拓海抛弃了AE86？丨车业杂谈 全系换装动力系统的新一代凌派想表达什么？看完你就懂了丨车业杂谈 消费能力减弱，或是7月份轿车、SUV、MPV市场齐降原因｜车业杂谈 比起上市IPO，这三道试题对蔚来汽车更为重要｜车业杂谈
比油车更好开、比电车更可靠、油耗低还不用充电桩！	不久前，{{company_name:雷克萨斯}}新一代ES上市，混动型ES300h力压其它两套动力配置成焦点，其搭载丰田第4代THS-II混动系统（The Fourth-Generation THS II，国内常称为THS-IV），由2.5L阿特金森自吸发动机+电动机构成，匹配E-CVT变速箱，能够达到41%的超高热效率（全球量产车中最高），综合油耗低至4.2升/百公里。 更平顺的动力、更快的油门响应和更低的油耗，加上雷车一贯的豪华做工，让ES300h在入市之际就引发热论，笔者也问了问身边的土豪朋友，是否会考虑这台车？听到最多的答复就是—— “车是好车，但是....” 除了偏高的定价，“非插电混动”的属性也是一个普遍顾虑——虽是混动，但它只被归为“节能车”而非“新能源车”，故不像插电混动、纯电车那样，可以享受政府补贴，直接领绿牌上路。 尽管丰田混动车型已在全球卖了1000多万辆，但受限于中国政策的自我保护，国内一直处于叫好不叫座的状态。现如今，非插电混动真的是一个很尴尬的选择吗？笔者觉得，这恐怕是一个认知陷阱。 1什么是非插电混动？ 燃油车、纯电车，一听名字就能懂；但插电混动、非插电混动，很多人可能就有点懵了。 插电式混合动力（Plug-in Hybrid Electric Vehicle，简称PHEV），既有燃油车的发动机、变速箱、油路，也有电动车的电池、电机、电控，拥有两套完整的动力系统，且电池容量较大，需要外接充电。 非插电式混合动力（Hybrid Electric Vehicle，简称HEV），又称为油电混动、弱混、轻混等，拥有燃油车的整套动力系统，辅以轻量化的电控系统，电机只在低速启停、档位切换时介入动力，电池容量小（由内置发电机供电），不需要外接充电。 近十几年以来，政府大力发展新能源，试图弥补多年以来自主品牌在燃油车上的巨大劣势，因此，技术难度较低的纯电车与插电混动车成为重点扶持对象；而非插电混动，说直白一点，不是亲生，所以在国内上不了户口。 2政策不扶持，是因为它很差吗？ 错。恰恰是因为它太厉害。 节能与环保是新能源车的特点，但插电混动与非插电混动拥有两种不同的思维方式： 插电混动，是将原本纯燃油的工作分别交给内燃机+电动机两个单元来完成，因为更低成本、更环保的电动机介入，可以拉低整个动力系统的油耗与排放数据，提升了插电混动的经济性。 但是，因为插电混动是拖着燃油+电动两套的动力系统在跑，并且内燃机还要兼顾给电动机充电，所以你会发现，插电混动一旦没电，就直接变成小马拉大车，油耗高到吓人。 中国超过80%的发电厂都是火电 而非插电混动，是将电机植入进燃油动力系统内，它的使命是尽可能地榨干每一滴油的价值，让每台车用最少的油跑最远的距离，从源头上减缓对石油的消耗速度。 插电混动的特点，是表面上促进能源转化；非插电混动的特点，是实打实地追求节能。 二者各有利弊，但问题关键在于“非插电系统的技术难度极高”。放观全球，真正能打的系统屈指可数。即使造不出来，也不能把市场拱手让人，于是中国只能关着门，对纯电、插电这些已经成熟的自主产品进行补贴引导。 这不是大势所趋而是大势所逼。 3非插电混动的特点 非插电混动的本质仍然是燃油车，所以它继承了燃油车可靠的优点，但电动机又弥补了内燃机的缺点。在起步和低速行驶时，电动机会自动介入，以改善燃油发动机怠速效率低的弊病，低速状态下静谧感明显，开起来比燃油车更轻盈，动力输出也优于同排量的纯燃油车，拥堵路段越多，启停越频繁、油耗越低，驾乘体验提升越明显。 非插电混动搭载的电池用于收集内燃机产生的多余能量，包括刹车、溜车时的动能回收，同时，电动机与发动机的配合，能够使发动机始终处于最佳转速和最低负荷区间，从而达到充沛动力和低油耗的完美结合。 我们常听一些懂车帝说： 未来都是纯电车的时代， 油电混动只是一个过渡产品， 迟早要被淘汰。 此话不假，但笔者只同意一半。说油电混动是一个过渡产品，并非说它是技术上的过渡（因为油电混动技术远远高于纯电），而是一个用车习惯上过渡，而这样的过渡是十分有必要的。非插电混动，能让习惯于燃油车的消费者，免去阵痛期直接进入新能源的世界。 丰田态度是，只有遵循大家用车习惯的节能技术，才有被推广和普及的可能性，而只有被推广和普及，才能实现真正的环保。从技术层面上看，一个能够内燃机、电动机、发电机用行星齿轮组完美组合、协同工作，将热效率发挥到极致的丰田，是真的造不出更简单的插电和纯电吗？非也，丰田选择一条更难走的路，一定有它的理由。 而这个理由，或许也是你选择非插混车的理由。 4给你几个选择非插混车的理由 提到混动的特点，即使不了解，也会下意识反应——省油。 省油的确是省油，但它的宏观意义大于个体意义，因为大多数情况下，家用车只靠省油是省不出燃油版和油电混动版之间的差价的。 插一句题外话——许多朋友会说：插电混动更省油，百公里只要一点几升，不是完爆非插电混动吗？ 这就不得不提到官方数据的来源了： 是不是有点懵逼？对于公式中25这个数字，官方给出的解释是：假设插电混动车在两次充电之间的平均行驶距离为25km。翻译一下就是：你的插电式混动车只要没电了，你就会义无反顾地跑去充电，而且在25km以内就能找到充电桩。 通过这个公式反推，一台综合油耗1.8升/百公里、续航100km的插电混动车，发动机实际油耗可达9升/百公里。 只能说，低油耗的情况只会出现在有个人车位、有个人充电桩的条件下，这个我们稍后再说。 那除了省油，还有什么理由选择非插电混动车呢？ 相对于燃油车 购车成本高，但用车成本低； 拥有更好平顺性与静谧性，驾乘体验提升一个档次； 某些城市（广州），中签概率比燃油车高10倍； 在大城市常见的怠速堵车路段，行驶体验更佳； 续航更长，跑加油站的频率更低； 深踩油门不心疼； 相较于电动车与插混电动车 拥有新能源车的特点，却可延续燃油车的用车习惯； 拥有比电动车与插电混动更高的续航； 彻底摆脱对充电桩的依赖； 比电动车与插电混动车更好的可靠性； 电池浅充浅放，不用担心衰减； 近段时间有传言，插电式混动将被移除新能源目录，不再拥有补贴与直接上牌的特权，如此一来，非插电混动的竞争力又将大大提升。 在广州，进入目录的节能车摇号概率比燃油车高10倍 总得来说，燃油车、非插电混动、插电混动、纯电车，并没有绝对意义上的高低之分，各有各的优势，只是希望读者不要被误解蒙蔽了双眼，因为偏见而错过最适合自己的选择。 根据非插电混动车的特点，它的受用人群应该是：有多年燃油车使用习惯，购车预算比较充足，对性价比没有特别追求，在大城市上班、经常面对堵车情况，对驾乘体验有高标准的群体。 TIPS：建议无法安装私人充电桩的朋友，不要考虑插电混动。很多人会误解：没有充电桩不正适合插电混动吗，可以直接当燃油车开。其实并非如此，因为插电混动纯电续航短、馈电油耗高的特点，想要体现出它的经济性优势，充电频率自然要求更高，因而更加依赖充电桩。 5有什么非插电车值得买呢？ 无敌是多么寂寞？这是丰田混动的心声。40余年的研发，让丰田的TSH-II实现了稳定与高效地完美结合，核心技术E-CVT，可通过连续的电控调速不断配合两种动力源的输出比例，提供给驾驶者无法察觉的顺畅驾驶体验。 本田i-MMD系统紧随其后，采用阿特金森循环发动机、两台电机以及PCU组成，用一个被称为“电动耦合CVT”的系统来取代了复杂的行星齿轮结构，节能效率不输丰田THS-II，但在可靠性、保养维护与成本控制上，还是略逊一筹。 除了两田，就只剩下通用能打了，通用的混动系统原理上和丰田的混动系统有几分相似，采用了一台发动机、两组永磁同步电机、双排行星齿轮、多组离合器再加一个TPIM电控模块构成。目前也有很多不错的产品出现，但系统过于复杂也带来稳定性的隐患。 具体到车型，我们做出以下推荐： 雷凌/卡罗拉 双擎指导价：13.98-15.98万（雷凌），13.98-17.58万（卡罗拉） 雷凌 双擎 卡罗拉双擎 市面上能买到最便宜的丰田THS-II混动车，1.8L阿特金森发动机+电机（与{{company_name:雷克萨斯}}CT200h、丰田Prius同型号），燃油发动机热效率达38.5%，工信部百公里油耗4.2L，一箱油超过1000公里续航。 丰田混动技术已经过40年研发与沉淀，从1997年量产到现在20余年，全球销量超过1000万辆，其混动系统采用超长寿命的镍氢电池，行驶过程中始终保持浅充电浅放电，能够做到与汽车同寿命，并且还有8年20万公里的质保。 便宜、可靠又有科技感，丰田混动已成为这个价位的唯一选择。 凯美瑞双擎指导价：23.98~27.98万 第8代凯美瑞，基于TNGA架构打造，采用全新外观与内饰设计，从内而外散发出新鲜活力，彻底告别大叔专属标签。双擎版本搭载2.5L自然吸气发动机+电动机的组合，综合功率达到218马力，热效率高达41%（全球量产车中排名第一），与之匹配的是一台E-CVT变速箱，这套动力系统已被被美国权威杂志《Ward's Auto World》评选为2018全球十佳发动机。 凯美瑞车系多年来的硬实力与口碑，加上B级车的实用性，油耗低至4.1L，不限年限、不限里程的电池质保，上市抢空、预订排队，足以证明它有多受欢迎了。 {{company_name:雷克萨斯}}ES300h指导价：35.90~46.80万 ES300h搭载第四代THS-II混合动力系统，由 2.5L阿特金森循环自然吸气发动机+电动机组成，匹配E-CVT变速箱，这套混动系统同样达到41%热效率，并且纯电巡航速度由上一代的75km/h提升到了120km/h。 此外，新车还采用了{{company_name:雷克萨斯}}新一代能量控制单元，可以持续监测车辆的行驶状态，并据此预测驾驶者的驾驶意图，智能调整发动机和电动机的动力输出分配，百公里油耗仅为4.2升。毫无疑问，它是这个价位里你能买到的世界上最优秀的动力系统。还不用提{{company_name:雷克萨斯}}的精湛做工与全球公认的可靠性。 雅阁十代混动近期上市、售价未定 与丰田相爱相杀数十年的本田，也将在8月29日正式上市第10代雅阁混动，新车将搭载本田第3代i-MMD双电机混合动力系统，升级后的2.0L阿特金森循环发动机相较上代提升了10%的节油效率，热效率达到了40.6%，综合油耗为4.2升/百公里。 在去年举办的9.5代雅阁锐·混动极限挑战赛中，搭载第2代 i-MMD 混动系统的雅阁一箱油跑出了2110.2公里的成绩，大家还没有从惊吓中回过神来，第3代i-MMD就来了，目前2018年挑战赛正在进行中，这一次的油耗能低到什么程度呢？ 本田CR-V指导价：21.98万~25.98万（17年款） i-MMD已经在雅阁混动上充分证明了自己，而本田很聪明地将这套混动系统拓展到爆款车型CR-V身上。本田CR-V的混动系统由LFA型的2.0L阿特金森循环发动机+双电机组成，综合最大输出功率为158kW，工信部油耗为4.8升/百公里。考虑到中国消费者对SUV的祖传热爱，在这个价位能够获得更好的SUV体验，算是一个非常不错的选择。 最后，不差钱的朋友还可以考虑一下： {{company_name:雷克萨斯}} RX450h指导价：64.20~81.00万 3.5L的V6发动机，最高输出193kW/335N·m，前后轴双电动机（前轴123kW/335N·m，后轴50kW/139N·m），综合功率达230kW，拥有D-4S燃油复合喷射技术、VVT-iW智能广角可变气门正时系统，这台近4.9米重2.5吨的四驱SUV，不仅拥有迅猛的动力输出，还把综合油耗控制在了6.7升/百公里。想想就美滋滋。 除了上述几个代表，还有蒙迪欧混动、迈锐宝XL新能源、林肯MKZ、索纳塔HEV、楼兰新能源等车型可以多加关注，但笔者推荐更加成熟、稳定、可靠的两田，毕竟它们的油电混动技术确实要强出一个身位。 6结语 除了账面数据，评价一台车，还有驾驶感受和科技体验这样难以量化的东西，而这两个要素恰恰就是非插电混动车的核心竞争力。 一如既往地上下班，一如既往地周末出游，一如既往地跟朋友吃吃喝喝，城区、环线、高架，不同的车走同样的路，虽然好车和坏车都能把你带到目的地，但一台更舒服的车，带给你的幸福感是所有数据都无法衡量的。
试驾宝马X2，由内到外的运动，操控同级没对手！	小时候就从大人嘴里听到过“开宝马坐奔驰”这样的话，随着年龄的成长，对车的认识也更加清晰，因而对“宝马是用来开的”这件事儿也越来越认同。这样的理念同样也一直在被宝马传承着，2008年宝马X6的推出，不仅在外观上给了消费者一种全新的认知，而且它作为一款SUV车型所具有的操控性，也为喜欢SUV也喜欢操控的人们，带来了一个全新的选择。 在X6推出10年之后，我们也迎来了目前宝马SUV车型中最小辈的宝马X2。熟悉宝马的人应该知道，在宝马的产品序列里，偶数车型所具有的都是个性化和运动化的产品基因，那X2又会是怎样一款车呢？   外观亮点颇多 足够吸引眼球 X2并没有像X4和X6那样在车尾简单的融入一个Coupe的造型，而是采用了全新的设计，其中一些甚至将引领宝马未来的设计风潮。 在车头部分，X2最吸引眼球的也许是那个灰色的下进气口，但其实更具革新精神的改变，来自于双肾式进气格栅。X2的前进气格栅样式，由之前的倒梯形改为了正梯形，这是宝马首次将这种设计应用在量产车上，这种看似“叛逆”式的改变在X2上还有很多。 如果你看过海外版的X2，也许很难将它与一款SUV产生什么联系，为此在进入中国后宝马给X2全系都加装了“M越野套装”，这一圈灰色包围对于X2外观的改变也是立竿见影的。 车身侧面另一个夺人眼球的设计，是X2巨大的轮毂，18寸是全系的起步规格，而我们此次试驾的这台车使用的则是19寸的轮毂。不过如此大的轮毂尺寸和X2的离地间隙，也很好的说明了“M越野套装”仅仅是个装饰而已，并不是要你真的开着它去越野。 细心的你也许早就发现，在X2的C柱上多了一个宝马的LOGO，这无疑是它个性的最直接体现，同时也是在向3.0CSL等经典车型致敬。 相比于前脸，X2的车尾除了一个双边单出的排气之外，并没有太多惊喜。不过，这里必须要说的是，这套排气是X6同款。   M套件让内饰更精致 空间表现一般 一直以来宝马的内饰其实都没有太多好讲，因为一切都是在为驾驶服务，不过在X2上有一点值得庆幸的是，电子挡把的回归，但相比于之前的“小鸡腿”，我更愿意将它称为“大鸡腿”。 除此之外，M套件的加入也为X2的内饰平添了不少亮点，带有“M”LOGO的方向盘，能赋予你更多的驾驶欲望，美中不足的是它并没有采用Alcantara材质进行包裹。 方向盘上的小遗憾，在座椅上得到了弥补，织物+Alcantara+黄色缝线的组合让座椅看起来动感十足，而且座椅的腰托还支持宽窄可调，从而能够给不同身材的人，都带来更好的包裹感。 对于一台定位个性、动感的紧凑级SUV来讲，空间本身就不会成为它的亮点。X2的后排乘坐空间仅仅属于一个够用的水平，不过好在后排靠背角度能够小范围调节，因此长途乘坐也不至于太过疲惫。 储物空间上，X2的后备厢算是一个亮点，常规容积达到470L，支持4/2/4比例放倒的后排座椅，在全部放倒之后，可以得到一个近乎全平的平面，进深也能够达到1660mm，能够满足日常使用。唯一不足的是它后背厢开口有些偏高，在搬运大件行李时，可能会有一些不便。   动力响应收放自如 X2全系搭载了1.5T和2.0T两种发动机，并且还提供一款四驱车型可选，其中两驱车型使用的均是7挡双离合变速箱，8挡手自一体变速箱仅搭载在了四驱车型上。X2采用双离合变速箱，注定也会像最初X1改前驱那样，遭到很多宝马粉丝的吐槽，但在实际驾驶感受上，X2还是比较出色的。 2.0L涡轮增压发动机最大功率192Ps、最大扭矩280N·m，在低速时动力储备十分充沛，不过当时速超过100km/h之后，再加速就不会有太强的推背感了。 日常驾驶中，X2的7挡双离合变速箱能够带来不错的驾驶体验，升挡时机被控制在1500rpm左右，换挡过程中的顿挫感也很难被察觉。在50km/h以上时，松开油门还可以激活它的滑行模式，从而带来更好的燃油经济性。 将驾驶模式调节到Sport，挡位选择到S挡之后，换挡时机会推迟到2500rpm之后，双离合变速箱在换挡速度上与生俱来的优势也会被进一步突显，而且降挡补油带来的声音，也会再一次点燃你的驾驶激情。 稍显遗憾的是，因为双离合变速箱自保护的原因，所以在起步时即便采用憋转速的方式，也只能将发动机转速维持到1300rpm左右，因此在起步时X2并不能给你带来多强的推背感。    路感传递很直接 胎噪偏大 舒适性并不是X2所在意的重点，路面上大到减速带，小到坑洼和石子所带来的振动，都会被传递到车内。开着它在路上，很容易忘记你开的是一台SUV，因为一切都来的太过直接。 X2方向盘虽然采用了电动助力转向，但在指向性依旧延续了宝马精准的特点，不仅转向比很小，而且车轮对方向的响应也十分迅速，真正做到“指哪打哪”。 车辆无论是滤振还是转向，其实除了底盘本身的调校之外，轮胎也是一个很大的影响因素。我们此次试驾的这台X2使用了规格为225/45 R19的倍耐力 P7缺气保用轮胎，这样的搭配在为X2带来更好操控性的同时，也牺牲了它的静谧性，尤其是在高速时，来自轮胎的胎噪可以盖过其它一切噪音。   总结 两天的试驾下来，宝马X2留给我最深的印象和它的外观一样——突破自我 个性鲜明。毕竟如果谈及车辆的实用性和舒适性，那国产版的宝马X1会比它出色不少，但在这个看脸的时代里，每个人对个性和独特也都有着自己的追求，而这恰巧是宝马X2相比于其他车型的优势所在。
百公里油耗20.5L，对于重型卡车算省油吗？	提及卡车品牌，相信大家对沃尔沃、奔驰这些耳熟能详的品牌相对了解，但俗话说“问道有先后，术业有专攻”，在这一领域，还有一个专注卡车、客车和柴油发动机的制造商——德国曼恩集团，它的权威性不言而喻。 上世纪80年代，曼恩进入中国，成为国内商用车市场上不可忽视的一部分，更是国内高端物流市场的强力竞争者。 国内物流发展至今，竞争日益激烈，用户对运输车辆要求也越来越高，更看重车辆的可靠性、时效性、安全性、经济性。曼恩在这些方面展现了更加突出的优势，行驶里程更大、故障率更低、出勤率更高、最重要的燃油经济性更优越，长期使用下来算一算可省下一笔不小的开支。 另外，车辆搭载曼恩车联网系统，该车联网并非普通家用车系统，曼恩车联网是用于车队车辆管理、驾驶员管理、运输管理、运营管理为一体，可以直接从发动机读取车辆数据，监测司机的驾驶行为及道路状况并传送到车队经理手中，不仅能够优化车辆及驾驶员管理，同时能够保证供应链畅通的前提下最大限度地提高车队运输的工作效率。 近日，曼恩来到了咱们天府之国成都，这一次它不仅带来一场巅峰对决的节油大赛，还为这项赛事赋予了意义重大的公益性质。经过大连、济南、上海、深圳四场区域赛的激烈角逐，“点滴爱·公益行”曼恩公益节油大赛决赛在成都拉开帷幕，来自全国各地的9名高效驾驶精英于天府大地展开激烈角逐。   比赛赛程共计42公里，大约耗时40分钟左右。在比赛中，车辆不会显示瞬间油耗，更加贴近实际运输环境，参赛选手只能凭借过人的驾驶经验完成比赛。最终来自杭州和天下物流运输公司的首发选手焦谊品以油耗20.8L的优秀成绩顺利拿下比赛第三名。来自西安华中快运的徐海祥、来自上海实通物流的李洋分别以20.5L与20.6L的成绩位列比赛第一名与第二名。不愧为卡车界的老司机，三位精英驾驶员的成绩差之毫厘。 在颁奖仪式后，曼恩商用车中国携手参赛选手共同奔赴雅安宝兴县硗碛藏族小学，将比赛期间节省下的油费按一定比例换算为公益基金，建立“一校带多点”远程教育试点项目。 在至此，历时33天，横跨东西、贯穿南北的 “点滴爱·公益行”曼恩公益节油大赛告一段落。此次活动不仅体现了曼恩车辆出色的燃油经济性，同时展现出一个商用车领军企业履行对社会的责任与担当。 未来，曼恩将继续深耕中国市场，持续加大各方面投入，以高效优质的产品、全面贴心的服务以及丰富多样的线上与线下活动，为用户量身定做更为全面高效的运输解决方案，助力更多本土物流运营商的发展。   部分图片源自网络，请作者联系我们，以奉稿酬
换装新款“Dragon face”前脸，新款宋颜值提升可谓“立竿见影”！	近日，从网络渠道获悉，比亚迪宋将于8月31日上市。新车作为宋车系的中期改款，仍将搭载纯油版、插电版和纯电版三款动力单元。当然，采用了新款“Dragon face”前脸后新车颜值提升可谓“立竿见影”，摆脱旧款的不协调感。 外观方面，新车采用了比亚迪Dragon Face家族式设计语言，前脸上其采用了和全新唐一样的大尺寸进气格栅设计，搭配左右两侧狭长的大灯组。同时前大灯和车身线条进行了融合，看上去更和谐。前大灯灯组内部采用三颗LED的矩阵造型而，不过细节上则与全新唐有所区别。 同时，由于作为中期改款车型，新车车身侧面并无太大变化。尾部方面，其最明显的变化在于尾灯组造型，整体调整为当下较为流行的贯穿式尾灯组，并加入镀铬元素进行点缀，优化后的新造型让其看上去更加和谐。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4600/1870/1700mm，轴距与现款车型相同为2660mm。 内饰方面，全新宋的变化可以说是翻天覆地，新车采用了类似比亚迪全新唐的家族式设计风格，中控区简化了过往繁复的物理按键设计，整体造型非常简约。细节方面，该车采用了一块大尺寸可旋转中控液晶显示屏。同时，左右两侧圆形的空调出风口也适当提升了运动质感。配置方面，通过谍照我们能够看到新车将提供电子手刹、一键启动、驾驶席座椅电动调节等。 动力方面，燃油版车型搭载了一台1.5T发动机，最大功率113kW（154PS），同时插混版车型也沿用了包含这款发动机的混动系统，百公里油耗仅为1.4L，纯电动车型将搭最大功率为160kW（218PS）的电动机，最高车速150km/h。
今年汽车圈最火的三张PPT，这家新势力究竟说了什么遭万人唾弃？	8月15日晚，小鹏汽车在广州召开发布会，公布了新车的开发进度、购车优惠政策以及品牌的未来发展情况，并宣布小鹏G3将于2018年底实现批量交付。作为小鹏汽车四周年的品牌发布会，本来是一件皆大欢喜的好事，但是作为一个造车新势力，发布会上的言论却引起了网友的不满与热议，行业的舆论将这家年轻的公司推向了风口浪尖，到底小鹏汽车发布会讲了什么以至于激起群愤？ “智能汽车的核心在于运营，而不是制造” 这句“智能汽车的核心在于运营，而不是制造”出现在小鹏汽车发布会上，也正是这句话在朋友圈迅速发酵引起了不少网友的不满，实际上任何一个汽车品牌，其最核心和耐以生存的就是他的产品制造，但小鹏汽车昨天在发布会上的一句话让大家彻底的对这个品牌丧失了好感。 抛弃产品制造转投运营说白了就是依靠营销和包装来售卖所谓的“产品”，不认真投入制造和做好汽车实业，最终就会沦为所谓的PPT造车，即通过资本和营销进行运作，吃亏的还是消费者，同时也扰乱了正常的市场秩序。对于其他认真投入制造的汽车厂商而言，这种言论是极其不负责任的一种表现。 “下个目标：截至2019年底获得约300亿元融资” 作为一个汽车企业，小鹏汽车毫不掩盖地把所谓的融资作为自己的企业目标自豪讲出，结合上面那条标语，不经让人怀疑小鹏汽车是造车还是造势？资本的前期投入无可厚非，但是把吸引资本投入作为企业目标就真的是闻所未闻。 其实早在今年4月的北京车展前，小鹏汽车董事长何小鹏曾公开表示，“今年至少要融资100亿元。”截至8月2日，小鹏汽车融资已进行到B+轮，累计融资额已超100亿人民币，估值约250亿元。直到8月15日的发布会上，小鹏汽车副董事长及总裁顾宏地宣布，小鹏汽车计划到2019年底，获得约300亿元融资。公开吸收如此多的资金很难不让人联想到已经远在国外的贾跃亭和他的乐视汽车。同时也有网友表示，从来没有见过哪家车企圈钱圈的这么明目张胆的不脸红还当作是自豪的事情的。 “中国整车厂就上汽、吉利、小鹏、蔚来在研发智能汽车” 在发布会上，小鹏汽车夸下海口，声称中国仅有自己与其他三家车厂在研发智能汽车，可以说是目中无人。诚然现在很多的所谓互联网汽车都以“智能”二字作为买点，不少传统车厂也投入到这一领域之中。 但是一个初出茅庐的新品牌，竟然大放厥词地把自己与主流车厂拉上关系且不把其他品牌放在眼里，这种行为可以说是相当令人反感的。 结束语：作为一个新兴的互联网品牌，小鹏汽车一场发布会就在业内掀起了舆论的波澜。这不经让人思考，互联网造车的未来究竟在何处？一味依靠资本和营销的厂商给市场和消费者究竟带来了什么？可能只有等到时间给我们答案，对于这样的造车新势力，你们真的看好吗？
颜值UP智感UP：全新一代AX7将于9月份正式上市！	8月10日，东风风神全新一代AX7正式亮相，并将于9月25日正式上市。目前，全新一代AX7的核心亮点在首秀活动中已曝光，从公布的信息来看，这款车型定位AI生态SUV，在造型设计、科技配置等方面均有大幅度提升，特别是WindLink 3.0人工智能车机系统的搭载，更让这款车型的市场竞争力大幅倍增。 车型亮点： 1、造型设计大幅革新，堪称当前最靓的车型 2、安全、科技配置全面升级，提升了舒适性和安全性 3、WindLink 3.0系统是杀手锏，“智感”领先同级 全新一代AX7在现款车型基础上针对外观进行了大幅革新。新车首次采用东风风神的交互几何的家族式设计语言，整体造型更加新潮、锋锐，与北京车展上东风概念车eπ有几分神似。它的前脸造型风格鲜明，前格栅采用立体式的内凹设计，鹰眼似的前大灯非常犀利，横亘其间的镀铬饰条增添了质感，整体视觉感非常强烈，令人过目难忘。新车采用了时下非常流行的Coupe SUV流体车身和悬浮式车顶设计，腰线设计相当锋利，剪式轮辋设计也很有特点。总之，全新一代AX7的造型设计在一众自主SUV中相当出彩，精准把握住了颜控的需求点。 全新一代AX7长宽高分别为4645×1880×1690mm，轴距达2715mm，相比现款车型在宽度和轴距上略有增加，且前后横向长度为1533mm和1524mm，领先同级对手博越和荣威RX5，进一步强化了其在空间上的优势。 新车搭载赫赫有名的宝马和PSA联合开发的1.6T发动机，匹配了爱信6AT变速箱，最大功率123kW，在1400转就能输出245N·m的最大扭矩，无论是技术可靠性还是动力参数都有着稳定的保障。 东风风神为打造下一个爆款，在新车配置方面狠下功夫，真正让人见识到什么叫做“不遗余力”：它拥有同级唯一搭载的感应式智能电动尾门、舒适恒温的自动空调（含花粉过滤，PM2.5监测系统）、带电动腰托的电动座椅、全系标备的一键启动、无钥匙进入、定速巡航等系列配置，还有ESC、AEB、BSD盲点监测系统、FCW前车碰撞预警、自动泊车、电子驻车及360°环视系统等安全配置。此外，值得一提的是，全新一代AX7的超大全景天窗，面积达到1.17㎡，可视面积超过0.84㎡，属于同级佼佼者。 最令人惊喜的是，新车将搭载WindLink3.0人工智能车机系统。WindLink3.0是东风风神在今年北京车展期间推出的智慧车机，其在硬件设备、UI交互、响应速度，以及功能性方面，都做到了目前市面上的极致，同时还创造了6个第一：第一个可以自我学习、第一个速度超越智能手机体验、第一个听得懂人复杂语言、第一个全场景生态并可以不断成长、第一个永远在线无感升级(OTA)、第一个无需下载APP即实现全功能应用。 而在自主领域，其两位竞争对手——全新博越和荣威RX5也已经开始了智能进化：前者于3月份推出搭载吉利吉客系统的车型，能实现涵盖地理位置、娱乐、车控、生活、智能家居等多项服务，功能性非常不错，但所有应用功能均需要通过下载APP实现，去应用能力有待提高；后者是最早推出的人工智能车型，其搭载的上汽斑马系统已拥有数十万装机量，但目前只兼容阿里系的产品和服务，而且很多功能仍停留在“有限状态”，在很多场景下并不能使用。与两者相比，WindLink3.0的使用体验更为优质一些。WindLink3.0系统的加持，使全新一代AX7在人工智能方面站在同级领先位置，与全新博越和荣威RX5进行正面搏击。 目前，全新一代AX7最终定价还不得而知，不过我们可以先看下两款竞品的定价，搭载吉客系统的博越1.8T自动两驱的4G互联版车型定价在12.98-15.98万元，而搭载斑马系统的荣威RX5 1.5T两驱自动互联网版最低定价也达14.38万元。由此保守估计，全系标配WindLink3.0系统，并且搭载1.6T+6AT动力总成的全新一代AX7，最终售价可能将在12-15万的价格区间，至于预测结果是否正确，我们9月25日见分晓。
解决续航焦虑 北汽新能源EU5补贴后12.99万起售	就在几年前，如果您尝鲜买了一辆纯电动汽车，那么恭喜您买回了一连串的烦恼：续航程不足、充电不方便等，都是主要的制约因素。为了让车能开得远一点，无论冬天夏天都不敢开空调，歌也不听，踩“电门”尽量轻柔。这哪是开车呀，简直是受罪。 不过现在好了，电动汽车相关技术的发展速度超乎多数人的想象，尤其在续航里程方面有着极大的突破。以前充满电也就开个100多公里，现在你要是不达到3、400公里，都不好意思跟别人打招呼。我们再也不用羡慕特斯拉了，因为不少自主产品的续航里程也能与其平起平坐，妈妈再也不用担心开不回家啦！ 作为国内新能源汽车的领军品牌之一，北汽新能源当然不会落于人后，推出了全新车型EU5。就在8月15日晚，北汽新能源在大本营北京举行了EU5的华北区上市会，这也标志着新车在华北地区正式上市。 EU5定位于紧凑型纯电动轿车，共分为R500/R550两个动力版本的四款车型，NEDC工况下续航里程分别为418km和460km。而高配车型的最大等速续航里程可达570km，补贴后售价区间为12.99-16.19万元。其中，R500车型将于8月正式交付，而R550车型将于10月正式交付。 新车可以看作是老款EU400的换代产品，其基于全新绅宝D50打造，整体造型简洁明快，突出运动感。前脸采用全封闭式进气格栅，北汽车标为蓝色外圈，突显出新能源车的身份。银色镀铬饰条贯穿左右前大灯，提升前脸整体感。保险杠较为宽大，两侧为巨大的“C”字形日行灯，增添了视觉效果。 车身侧面采用双腰线设计，较为倾斜的C柱和下溜的车顶，带来溜背的效果，让整车看起来更为修长。车身尺寸方面，新车的车身长宽高分别为4650/1820/1510mm，轴距为2670mm，标准的紧凑级车身材。 尾部线条清晰，层次分明，明显上翘的鸭尾有着动感的视觉效果。三角形尾灯、胡须状反光板的设计都与车头产生呼应，有着不错的整体感。 内饰会让人觉得有点眼熟，对没错，一眼看上去与奔驰有着较高的相似度。自家兄弟，资源共享嘛。上深下浅的配色，加上镀铬装饰的点缀，有着不错的质感。 车内拥有12.3英寸全液晶仪表和9英寸悬浮式中控大屏，内置升级后的i-Link 2.0车联网系统，能实现手机与车互联、远程控制、车载wifi、send2car与支付、座舱娱乐与信息、商旅管家等功能。基于百度DuerOS语音引擎打造的人工智能操作系统，可提供更人性化的语音交互体验。 在安全配置方面，EU5也毫不含糊，能配的都配上了。拥有10项ADAS智能驾驶辅助系统，包括自适应巡航、车道偏离预警、行人前碰撞预警、车辆前碰撞预警、自动紧急制动等。 动力方面，EU5搭载e-Motion Drive 3.0电力驱动系统，永磁同步电机最大功率160kW，最大扭矩300N·m，百公里加速7.8秒，最高车速155km/h。配备的宁德时代三元锂电池，能量密度为151Wh/kg，NEDC工况下R500车型续航418公里，等速续航520公里。R550车型续航460公里，等速续航570公里。 ams车评 不错的颜值、精致的内饰、丰富的配置，最主要是续航里程处于领先水平。这些元素叠加在一起，使北汽新能源EU5有着同级别中极其强大的产品力。再加上相对比较低廉的价格，让性价比突显。 综合续航里程400多公里，已经接近或达到了传统燃油车的水平，完全满足一般的用车需求。如果每天只是上下班，估计一周一充就够了。周末来个短途自驾，也是不在话下。实用性大大提升。所以对于有续航里程焦虑的人来说，北汽新能源EU5就是您的最佳之选。
复制福睿斯模式 福特在中国的神秘新SUV 有这些没告诉你的	美国人在等，焦急的等待福特的新Mustang。 福特在忙，忙着花费7.4亿美元，改造底特律密歇根中央火车站，建立一个拥有5000多名技术工人和软件工程师专注于自动驾驶车辆和辅助技术的园区。 中国人再看，看着百年车企福特如何在市场中做出转变。 福特在走，准备为中国市场推出一款新SUV，Territory。 全新的，神秘的它 没有预料的推出，8月8日，福特汽车宣布将于明年年初在中国的福特SUV家族中添加一名新成员—福特Territory。 在市场中，你并没有听说过这么一款福特的SUV车型，很正常，此前它是澳洲的专属产物。没有本土汽车工业的澳大利亚，只能依赖海外车企满足本土对于汽车的需求。 当各国车企发现，在澳大利亚本土建立工厂和直接进口引入车型的成本差不多时。2017年，澳洲本土当地各大车厂都关闭了生产线，澳洲土生土长的地区专属SUV - Ford Territory也免不了被绝后的命运运限，于去年8月正式停产。如今在澳洲接替它的，是进口渠道引入的福特锐界。 说过今年成都车展将要亮相，明年正式推向市场的福特Territory。它的车型部分由福特来负责设计、工程和测试，而对于消费者需求的梳理、产品二次开发，由合作伙伴江铃完成。 目前关于新车的信息较为有限，仅从目前的官方图片中，我们能找到福特车标、六边形进气格栅，这一系列的福特标准家族设计元素。车内也一样是福特的家族设计，注重安全的配置Co-Pilot360™智行驾驶辅助系统，能够执行智能感应刹车、交通标志识别、ACC自适应巡航及智能领航辅助等多项技术。 安全配置之外，舒适配置也有亮点。目前的中国汽车市场中，主流车型们都在开始引入互联网配置，合资车企有大众、雪铁龙、日产等，自主品牌则是几乎全部标配。福特也选择跟上，福特Territory将配备、带自然语音控制的信息娱乐系统以及带有4G LTE无线热点功能的“福特派互联”。 所以，最终这款车是一款价格比较入门的中型SUV，能拥有福特的品牌背书、制造背书，不错的乘坐空间，比较便宜的价格，符合目前市场的配置需求。 不出意外的话，甚至海外媒体都言之凿凿的公开打赌，它的动力系统中会出现福特163马力1.5T发动机。此外还有两种，一种是带有48V轻度混合动力辅助的米勒循环式发动机以及一种插电式混合动力SUV。 福特方面称，为了保证对于汽车工程质量的严苛标准，Territory在福特南京和澳大利亚的测试中心，针对操控、乘坐舒适性、NVH（噪声、振动及声振粗糙度）等方面经历了全面而严苛的测试，而江铃汽车的小蓝工厂将采用最新的福特生产系统来保证车辆符合福特全球制造标准。 以上就是福特2019年推出的新款SUV比较全面的信息描述，福特设计、福特研发、福特标准，江铃工厂生产、江铃工厂给出需求标准，针对中国市场的一款新SUV。 不过 它还有着很多隐藏信息 它的血统。 血统，很多人买车时会介意的那一个点，说的无脑一些就变成了，这奥迪A3不就是个大众高尔夫嘛，这种话。 福特Territory，在澳洲版本来自后驱皮卡平台，通过性很强；在中国的新版本将原有技术经过进一步改良、升级，推向市场的一款产品。 它的模式。 新SUV Territory的这种发展模式，我们并非第一次在福特身上见到。 如今，福特旗下最畅销的车型，福睿斯也是如此。基于老福克斯平台进行技术层面的再次升级、开发，进行重新定位，推向市场。 结果，福睿斯正是上市后，迅速获得了销量上的认可。对于消费者来说，满足他们的购车用车需求，远比其他重要。 不论如何的最后： 无论分配的确切方式如何，其实新SUV Territory拥有一个不错的前景，它看起来很英俊。还有另一个重要的点，从内到外，福特的目标是用一个低廉的价格，让这款新SUV占领中国大城市以外的扩张市场。 福睿斯的成功，在这款新SUV上似乎是可以复制的。而且，对于福特在中国还有一条好消息，也就是在2025年之前向当地市场投放超过50款新车型，其中包括15款新能源产品。 新鲜血液的注入，往往会擦出更多火花。
销量超产能40%以上 东风本田是如何做到的？	通常情况下，汽车厂家的销量是小于产能的，也就是说汽车厂商每年都会有一定量的库存车。但是，也有例外。有一家汽车企业，多年来销量一直大于产能，即便是有了第二工厂，第三工厂建成以后也是如此。     这家汽车企业就是东风本田。   销量超产能40%以上 位于武汉的东风本田，目前有第一和第二工厂，产能加起来共有51.2万辆。然而，2017年全年，东风本田的销量为72.7万辆。这个销量数字，超出其合并产能的40%%以上。其实，不仅仅是在2017年，多年以来，东风本田都是如此，销量大于产能。        众所周知，东风本田之所以能够常年销量大于产能，是因为其主力产品，在市场上长期热销造成的。也就是说，其主力产品比如CR-V和思域等等，极大满足了消费者的心理诉求，所以造就了车市的两个销量神话。    从东风本田2017年的车型销量统计表上不难看出，CR-V销量为187641辆，比上年增长了一倍；思域销量为176457辆，比上年增长了将近2倍；XR-V销量为163550辆，也几乎比上年增长了一倍。    那么，东风本田是如何做到的呢？   标杆工厂出产明星车型    东风本田的三款明星车型之所以能够在市场上广受好评，销量居高不下，除了产品符合消费者心理诉求和预期，还有一个重要的原因，那就是其生产工厂的品质把控。    8月10日，汽车观察家和其他东部主流媒体一道，走进东风Honda的第二工厂，试图揭开这个谜底。    东风Honda的第二工厂素有本田全球的标杆工厂之称，其拥有全球首创的自动升降台板，噪音小、能耗低，既大幅提高了生产效率，又降低了工人劳动强度，同时还可进行多种车型的混线生产。除明星车型思域、XR-V外，杰德、竞瑞、哥瑞等车型均在此生产。    据介绍，第二工厂年标准产能24万辆，在生产过程中大量采用本田FUNTEC技术。例如在车身安全上，本田采用了独到的ACE安全车身结构，可大幅缓解外部冲击，且乘员舱采用高强度钢材，使得车辆安全性能大大提升。    对品质的严格把控是东风Honda的立身之本。除了大量机器人对整车进行精准组装外，每一辆车还有专业检测技师对其进行严谨调试，只要在质量把控上有疑问就会实行一票否决，查出问题并彻底解决。   第三工厂正加紧建设当中    在参观东风本田第二工厂之后，媒体和东风本田相关高层进行了沟通交流。由于长期销量超过产能，目前，东风本田第三工厂正在紧锣密鼓的建设当中。第三工厂规划产能为10万台，这样，三个工厂加起来，其合并产能将达到61.2万辆。虽然还是距离其72.7万辆的销量有一定的差额，但将会大大缓解车型的供应紧张状况。        在汽车观察家与东风本田执行副总郑纯楷的交流中获悉，东风本田第三工厂预计将在今年底明年初投入运行，将以生产市场在售的明星车型和新能源车型为主。到那时，该工厂将以更加智能和品质把控，继续打造标杆工厂。   写在最后    从去年开始发酵的机油门事件，对东风本田的品牌造成了一定的影响。但是，这种市场的负面情绪随着CR-V的召回而逐渐平息。今年7月，全新一代CR-V销量过万辆，正在强势回归市场。另外，思域销售超过1.7万辆。同时有赖于XR-V、UR-V和艾力绅等车型的出色发挥，东风Honda前7个月累计销量已超过32万辆。        相信随着第三工厂的建设投产，东风本田会给市场和消费者带来更多的、符合消费者心理预期和驾乘体验的明星产品。
“复苏”之路风波不断 神龙汽车前路几何？	2018年之于神龙汽车，依旧流年不利！ 年初神龙汽车因东风标致和东风雪铁龙品牌部搬迁致武汉总部，遭到员工反对，被实名举报到了国资委，神龙汽车也因此次搬迁流失大量骨干员工。随后几个月，神龙汽车又接连遭“卖厂”危机、产品频遭投诉及召回、经销商退网等一系列风波，甚至作为神龙汽车实力的直观表现，其销量在此期间也是持续走低……可以说，尽管进行了一系列大刀阔虎的改革，目前神龙汽车还是危机重重，难言乐观。 销量持续走低 据东风汽车集团日前发布的7月份产销快报显示，2018年7月神龙汽车累计售车13,189辆，相较于去年同期的21,104辆，下滑37.5%；环比今年6月份的22,160辆，跌幅更大，达40.5%，几近“腰斩”。1-7月，神龙汽车总销量达170,938辆，同比微涨1.2%，跌幅虽有所收窄，但就其2018年47.6万辆的销售目标而言，仅完成了36.4%。 盖世汽车记者梳理发现，目前神龙汽车在售的国产车共有16款，言外之意即7月份神龙汽车16款车型的累计销量仅有13,189辆，甚至不及卡罗拉、朗逸、轩逸等单月销量的一半。今年累计销量来看，亦不如这三款车型。 具体来看，7月份神龙汽车卖的最好的车型是爱丽舍，销量为2,243辆，是神龙汽车当月销量唯一破两千的“热销车”。而另外几款主力车型——雪铁龙天逸C5 AIRCROSS、标致4008、标致5008、标致308、标致408、雪铁龙C4世嘉，销量则都保持在千辆以上，分别为1,688辆、1,669辆、1,407辆、1,291辆、1,164辆、1,023辆。其余车型7月销量均不足千辆，可谓一片愁云惨淡。 其实神龙汽车也有过辉煌的时候。譬如2013年，神龙汽车标致和雪铁龙双品牌共计销售新车550,007辆，同比2012年的44万辆增幅高达25%，2014年神龙汽车销量进一步上涨28%至704,016辆，创下在华销量新高。 从2015年开始，神龙汽车逐步走下坡路。这一年虽然神龙汽车依然取得了711,137辆的亮眼成绩，但与2014年相比仅微增0.1%，而按照神龙汽车的计划2015年其销量增速应该在15%，结果远未达预期。 2016年神龙汽车销量开始由正增长转负，并在2017年继续下行。其中2016年，神龙汽车全年销量为60.02万辆，同比下降15.6％， 2017年神龙汽车销量进一步下滑至434,027辆，为过去5年最低水平。而按照其今年上半场的表现，2018年神龙汽车销量还有望继续走低。 “复苏”之路风波不断 伴随着神龙汽车销量持续低迷，过去几个月其在经营、产品方面也是问题频出。 近日，有消息称东风标致北京地区的部分经销商因清理库存优惠较大，导致亏损增多，加之神龙汽车欲在北京试点保险业务，同时推出汽车服务维修品牌“阳光工匠”，有截流经销商后市场利润之嫌，北京地区多家东风标致经销商正在与上层经销商集团就更换经营品牌事宜进行协商，部分经销商的单方退网申请目前已经得到了东风标致方面的批准。 随后，盖世汽车记者查询中国汽车流通协会的经销商库存数据发现，过去几个月东风标致经销商确实面临较大的库存压力。今年前7个月除去3月份，东风标致几乎每个月的库存深度都超过了2个月，其中7月份和2月份东风标致库存深度甚至超过了3个月，分别为3.2和3.1个月，排在首位，经销商压力可想而知。 知情人士透露，目前北京有东风标致4S店所有车型都在降价销售，降价幅度在3万~5万元不等。一方面通过压价的手段来刺激市场，另一方面则是迟迟未有起色的销量，经销商的日子自然难过。而比新车销售利润越来越薄更让经销商难以接受的是，神龙汽车还将目光投向了后市场，拟推出保险服务和“阳光工匠”，尽管神龙汽车再三表示新业务不会截流经销商后市场利润，但显然经销商们不这么认为。 “经销商一直不接受‘阳光工匠’项目，和神龙扛了好久。”内部人士透露。由此可见，神龙汽车与经销商之间的矛盾其实由来已久。 但神龙汽车显然没有“妥协”的意思。据悉，截至今年5月底，神龙汽车全国“阳光工匠”连锁品牌维修门店总数已达103家。预计到2018年年底，“阳光工匠”将在全国开设400家门店，到2022年将建成3000家。 在此背景下，如果后面神龙汽车销量继续保持低迷，有业内人士表示到时或有更多的经销商退网。 更早一些的时候，有媒体爆料因销量不振、产能空闲，神龙汽车欲将武汉二厂出售给东风日产，该计划目前已进入实际操作阶段。公开资料显示，神龙汽车在华共拥有四个整车生产基地，总产能为99万辆，其中一工厂、二工厂、三工厂均位于湖北武汉，四工厂则位于四川成都。按照目前神龙汽车的销量，远远低于其产能，因此神龙汽车拟通过“卖厂”对旗下工厂进行调整，合理利用资源。不过，该消息随后被神龙汽车方面否认。 其实，这并非神龙汽车首次传出“转让工厂”的消息。早在2017年10月，神龙汽车就曾被曝因销量不佳导致产能过剩，欲将工厂转让给兄弟单位东风本田。据悉后来由于本田日方认为东风本田武汉第三工厂已经在建设当中，没有增加第四个工厂的必要，最终该项目没有得到进一步推进和落实。 这里值得一提的是，2017年初神龙汽车曾因销量“惨淡”，将上千名工人陆续调往东风集团旗下的东风本田，“支援”东风本田的建设，时长为一年。一年后，该批劳务工均可以在东风本田完成转正，或选择回到神龙汽车公司。从这一点上来讲，既然神龙汽车可以因为销量不佳“转让人才”，如今转让工厂也并无不妥。 而除了经营方面的问题，今年以来神龙汽车相关产品还屡遭投诉和召回。8月初，神龙汽车宣布因轮胎问题召回102，851辆东风标致新408，主要针对2014款和2015款车型。随后记者梳理车质网的投诉数据发现，消费者对于神龙汽车产品投诉问题不在少数。 截至8月14日，今年消费者仅在车质网对东风标致的投诉就高达1294条，标致408是主要被投诉车型，投诉原因多集中在发动机故障，轮胎问题，和车身附件及电器故障。另外，对于东风标致3008、5008等的投诉量也长期居高不下。比较之下，关于东风雪铁龙的投诉则相对较少，不过也有515条，主要被投诉车型是雪铁龙C4L，问题与标致408类似。 可以说，目前神龙汽车面临的不仅仅是“外患”，其内部问题亦不容忽视。在内忧外患的双面夹击下，神龙汽车想要“重回赛道”还有很长一段路要走。 神龙汽车的自我“救赎” 如果说2017年是神龙汽车动荡的一年，那么2018年则是其夯实基础重回赛道的新起点。 此前，神龙汽车为自己定下了一个“三步走”规划——2018年夯实基础，2019年价值提升，2020年市场突破，力争市场份额至少占据3%，销量实现70万辆以上，经营利润率实现5%以上，产品质量达到行业前三水平。 其中今年，神龙汽车的主要目标是做好各种基础性工作，比如产品规划、品牌塑造等等。特别是产品，此前由于神龙汽车对消费结构的升级和新一代年轻消费群体的崛起反应不及时，未能顺应外部环境的改变做好产品换代升级，加之近两年神龙汽车部分新车的定价普遍高于竞品车型，而配置又缺乏亮点，最终导致产品在市场境遇不佳，影响了整体销量。 因此，如何提升产品的整体竞争力，重新赢回消费者的目光，是神龙汽车接下来很重要的一个任务。按照规划，未来3年东风标致、东风雪铁龙双品牌将推出12款新车型，包括3款全新车型和9款中期改款车型，以及6款新能源汽车，以刺激消费。目前，神龙汽车已于今年4月初推出了东风标致2008互联版车型，该车新增了互联网系统，很好地契合了当下年轻消费群体的需求。接下来8月底，神龙汽车将于2018成都车展上推出全新408，据悉新车在外观和配置上也进行了多项升级。9月，东风雪铁龙最新小型SUV云逸C4 AIRCROSS将正式在中国上市，助力神龙汽车更好地顺应年轻化的潮流新趋势。 伴随着多款新车型的上市，东风标致相关负责人透露，东风标致新的市场团队也已组建完成并开始工作，今年下半年东风标致的主要工作将围绕全新408展开，明年则重点将新508推向市场，同时投放SUV车型，进一步完善产品矩阵。 品牌方面，2018年初神龙汽车冒着大量员工流失的风险，对公司架构进行了调整，将东风雪铁龙、东风标致两个品牌部统一迁至武汉总部，集中办公，而两大品牌的市场部仍集中在上海办公。据悉，神龙汽车此举旨在加强总部的统一决策职能和效率，提升品牌凝聚力。 为了补齐在新能源汽车方面的“短板”，神龙汽车甚至还在今年的北京车展上做了一个“大胆”的决定——复活富康，使其成为神龙汽车的第三品牌。在神龙公司总经理苏维彬看来，合资企业用自主品牌发展新能源汽车是通行做法，神龙公司也不例外，况且富康在消费者心中已经有一定的知名度，用其作为神龙发力新能源汽车领域的新起点，有助于借助富康原有品牌的影响力拉动业绩提升。 按照神龙汽车的规划，“重生”的富康将以全新的新能源车形象复活，其首款纯电动轿车将使用全新的LOGO亮相今年的成都国际车展，新车基于风神A60 EV车型打造，年底正式上市。2019年7、8月份的时候，富康将推出一款SUV产品。 与此同时，针对已有东风标致和东风雪铁龙双品牌，神龙汽车也在逐步加大新能源领域的布局力度。据悉，接下来几年神龙汽车将陆续推出包括东风雪铁龙天逸 C5 AIRCROSS PHEV、东风标致4008PHEV、R83车型PHE在内的多款新能源车型，一方面应对双积分政策压力，另一方面加速电气化转型。 至于神龙汽车能否经营好全新富康品牌，利用新能源汽车逆袭，还有待时间的验证……
优点不少缺点也很多 为什么大众如此钟爱双离合？	汽车对于人们而言已经非常熟悉，它已经成为人们日常出行的重要交通工具之一。随着时代的发展，如今市面上的汽车品牌越来越多，而供消费者选择的车型也更加丰富，这让车主在购车的时候就越来越纠结，就像人们当初选择褒贬不一的双离合变速箱一样，它到底可不可靠，笔者今天就为大家介绍一下。 双离合变速箱的诞生有两种说法，一种说法认为，双离合变速箱是由法国人阿道夫·加尔奇在1939年首先提出的，最主要的证据，就是流传下来的一张关于加尔奇给雪铁龙的设计图纸。 另一种说法双离合变速箱是德国的一位大学教授发明的，时间是1940年，他曾经将该变速箱放在卡车上试验，但是没有投入批量生产。奥迪就曾在自家的双离合变速箱 S-Tronic 的介绍资料中，明确指出这一点。 最终双离合的发明人至今都没有明确的定论，不过我们依然要向这两位先驱者致敬。 虽然，双离合的发展在70多年前就已经开始，但是在起初的40年内，双离合都没有得到应有的重视。 到了80年代，保时捷率先发现了双离合的价值，将它率先应用在赛车上，并取得成功。从而激起了汽车界对双离合的应用。 社会的发展总是从小众到大众，从单一化到多元化，变速箱的发展亦是如此，经过多年在赛车上的应用，双离合终于从赛道走向民用。 20世纪末，大众汽车公司和博格华纳联手合作研发出了适用于大批量生产的双离合变速箱。因此大众也成为了第一家将双离合变速器装备于量产轿车的汽车制造商，而那一刻大众的双离合变速器有了自己的名字-“大傻瓜”DSG。 从双离合变速箱的工作原理来讲，双离合就像由两套手动变速箱组成，两个离合器分别控制两套齿轮与发动机的连接与断开，当转速到达换挡速度的时候第一个离合器分离，升档预位离合器同时结合，从而达到无间歇换挡。 凭借着双离合变速器具有使用方便，并且燃油经济性高，换挡快速顺畅，动力输出不间断等这些优势，大众的DSG在市场上取得了巨大的成功，短短几年，装备DSG变速箱的车型销量就突破了百万辆。 虽然，双离合确实有很多优势，但还不能说它的技术已经成熟稳定，如今它也存在着诸多缺点。 一般开双离合车型的朋友应该能够体会到，这种变速箱低速无力感特别严重，尤其是在城市道路跟车的时候感觉特别无力，但是稍微踩下油门，又觉得窜车。 另一方面，双离合器变速器车型在某些驾驶特性的时候顿挫的感觉还是很明显的。双离合的优势不就是换挡顺畅吗，为什么还会有顿挫感呢？ 双离合换挡顺畅一般体现在持续加速或者减速的时候，比如开车时挂在3挡，双离合车型配备的ECU就会提前预备升4档，但突然出现一个加塞的，这个时候你要刹车，但你一脚刹车电脑当时就慌了，赶紧降2档，当你换完3挡又准备加油时，电脑又慌了，到底是4还是2，顿挫感由此诞生。 不过相信科技的进步，双离合变速箱的硬伤必然会越来越少，变得更加的完善。 经过调查你会发现，目前坚持使用双离合的车企大众绝对首屈一指。除了历史原因，以及对自己的技术自信外，另一个无奈的原因就是世界AT、CVT等自动变速箱的核心技术需要专利授权，成本高不说，这对于大众的全球化独立供应链布局很不利。 写在最后 大家在选车、用车过程中还是要多加注意变速箱的种类特点。双离合变速箱优缺点明显，其它也一样。手动变速箱虽然操控感强，但在自动化普及率越来越高的今天逐渐被淘汰，AT变速箱虽然技术成熟、可靠稳定但结构复杂，成本较高。CVT结构倒是简单、平顺省油，但是承受扭矩较小，缺乏运动性。 所以说任何事物都不是十全十美的，就像人各有所长，也各有所短，选车也是如此，既然看中了它的优点，那它的缺点你也得包容。
有了斑马系统的东风雪铁龙有多智能？	今年4月的北京车展期间，云逸C4 AIRCROSS车型第一次亮相，东风雪铁龙宣布这台车将搭载基于AliOS的斑马智行系统。当时这个消息其实让我很意外，谁也不会想到合资车厂中保守的东风雪铁龙会是第一个选择做互联网车机系统的。 赶在云逸C4 AIRCROSS上市之前，我们有幸得到了体验这套多媒体系统的机会。让我们一起来看看法国人为了中国市场做出了哪些改变吧。 云逸C4 AIRCROSS的外形设计我在北京车展上已经见过一次，而当我再次看到这款车的时候，我依然想给设计师点个赞，汽车界需要这种有新鲜感的设计。 不过在国内市场，云逸C4 AIRCROSS的竞争对手可不少，丰田C-HR和大众T-ROC探歌都是瞄准这一细分市场来的。 想要赢得市场单靠差异化的外形设计可不够，那么云逸C4 AIRCROSS的优势在哪？ 今天我们就重点体验了一下它的杀手锏——云逸搭载的斑马智行系统。 提到互联网汽车，可能大家对这个类似广告词的标签并不感兴趣。就像Siri一样，在最早诞生的时候，大家都觉得特别有意思，但是如果谁现在当众对着手机喊“嘿Siri，我想看电影”，一定会让人觉得他是个傻子。 分析原因只有一点：不好用。 就像大家开车习惯使用手机导航一样，原厂导航因为体验不好被大家遗忘。那么斑马智行系统好用吗？ 废话不多说，直接上个视频。 很方便对不对？就像讯飞输入法和天猫精灵一样，特定使用场景下语音带来的体验，只要用过一次，就再也回不去了。想象一下当你开着车在路上，下起了雨，而路况又比较复杂你没空去关窗。这个时候你说一句“下雨了”，你的车会自动关闭天窗并且给你打开雨刷，这种体验是非常加分的。 然后你可能会问这个系统支持什么手机，安卓手机可以吗？这里就有好消息给安卓用户了，云逸C4 AIRCROSS上的这套系统不需要手机，之前羡慕CarPlay的同学，现在也可以享受更智能的体验。 而对于苹果用户，这套系统比起CarPlay更方便，一个是不用连手机，另一个是你再也不用担心在用导航的时候弹出不该出现的微信消息了，隐私的东西就留着手机里吧。 同时这次在云逸C4 AIRCROSS搭载的斑马智行系统已经是2.0版本了，相比早期版本，工程师在智能语音交互方面进行了改进，主要集中在两个方面。 第一个方面是呼出方式发生了改变，不再需要你每次都要进行“你好 斑马”来唤醒系统。 比如导航界面，不仅可以用语音让导航选择路线，你也可以在任何时候放大缩小地图，或者查看地图的全览，甚至改变地图的车头朝向或者方向朝向，沉浸式的用语音完全地交流。 在听歌的时候也是这样，直接可以切换你想听的内容。看似简单的减少一次关键词唤醒，对于使用体验的改进完全不同。 第二个方面是语义的识别，云逸C4 AIRCROSS的人机交互，不需要你发出非常刻板的指令。比如开空调你不一定非要说“你好斑马，帮我把空调打开”，只需要说“我热了”，空调便会吹出凉风。 可以像人一样通过语意智能明白你想干嘛，这才是年轻人真正想要的语音助手。而且由于阿里的支持，在你说出“我想看电影”，系统便会推荐附近的影院。而且你定好电影票之后上车，它也可以根据出发时间智能预测你的行程，主动询问你需不需要前往该电影院。 同时，作为互联网汽车，在远程控制方面，这台车也可以实现寻车、后备箱控制、门锁控制三大功能。主要通过手机APP触发车辆的闪灯及鸣笛，来寻车。以及通过手机APP远程控制后备箱和门锁的打开和关闭。就像远程收快递这种体验，的确可以为用车带来方便。 语音交互并不是全部，你不要忘了斑马智行系统是基于阿里生态的，阿里生态通过淘宝和支付宝如何改变我们的生活，如何为购物和支付带来方便，搭载斑马智行系统的云逸就有多少可能改变我们的用车生活。 让自驾游更便捷 当使用多台云逸自驾游时，可使用车机系统内的组队功能创建一个车队，或是加入已有的车队，只要输入相应口令即可完成组队。车队组成后，车辆间可以进行实时对讲，车队成员的位置也会显示在导航地图上，就不用担心手机开位置共享太费电了。 更便捷的支付方式 在普通高速公路付费的场景：用户在高速付费时动作依次是停车、拿卡、还卡、缴费或者拿出手机扫码。如果是遇到某些新手司机，还会遭遇停车不到位，取不了卡，需要挪车或者开门下车取卡。 而今年阿里已经开始推出了智慧高速解决方案——高速云付，通过云端精准路径识别的方式计费，实时位置判定及云身份识别等方式，不停车，不拿卡，直接通行。 云逸搭载的斑马智行系统基于阿里生态，是一个开放的平台，随着时间的推移，往后会有更多方便的支付来为车主的出行以及日常生活服务。未来搭载斑马系统的车型，可以使支付宝与车牌挂钩，出现智慧加油、智慧停车等更多的生态服务。 在日后的使用中，车主在锁车后，车机系统会自动更新到最新的版本，待车主下次启动车辆时，车机将升级完毕，同时也会拥有最新的功能与服务，这都得益于车机系统所具备的OTA空中升级特性，升级无需像以前要去4S店，也为车主节省大量时间和金钱。 除了强大的多媒体，相信配置和动力总成这些地方，大家也比较好奇。 其他有竞争力的部分 ▲ 手机无线充电 ▲ 抬头显示 其他同级别其他车型有的配置比如全景天窗和盲区监测在云逸C4 AIRCROSS也都没有缺席，至于性价比如何，我们可以期待一下上市之后车型的具体价格。 动力总成 在动力总成部分，云逸C4 AIRCROSS是比较有竞争力的。首先没有选择双离合变速箱，这一点绝对好评，这个价位把双离合变速箱做好的车型太少了。 其次云逸C4 AIRCROSS还提供1.2T/1.6T俩款发动机供选择，比起只有自吸发动机的本田XR-V或是只有一款动力的丰田C-HR，云逸C4 AIRCROSS在动力这一项是非常有自信的。 也许在更高级别车型中，没什么新意的动力总成是大家对于雪铁龙的吐槽点，但在云逸C4 AIRCROSS这个级别，吐槽点可能就成了优点了。 AL频道总结 云逸C4 AIRCROSS还有一个多月就要上市了，它能卖得过丰田C-HR和大众T-ROC探歌吗？看完本文相信每个人都有自己的答案。 法国车不再单纯卖弄自己的浪漫情怀，不再固执的坚持一些反人类的设计；逐渐开始拥抱互联网，开始接受改变。合资车企走出的这一步不容易，一切都要看市场反应如何。 结合体验，云逸这套多媒体确实有它的亮点，面对年轻市场也足够有吸引力。但是雪铁龙不能太过于乐观，在巨头丰田和大众面前，希望雪铁龙在定价上能够拿出足够的诚意，这样才会有更多人开始了解雪铁龙在变化。 你觉得云逸C4 AIRCROSS的这种改变能不能打动你呢？欢迎在评论中分享你的观点。
曾经质量排第一，如今站在风口，十年终于开窍，这家自主要起飞？	说起观致汽车，可能依然有很多人都没听过这个品牌。但是实际上这是一个已经十岁有余的汽车品牌，它见证了中国汽车发展最好的十年，但是，它的步伐却和中国汽车工业的发展存在一定的不协调，甚至可以说是迟滞，这其中的内因究竟是什么呢？ 品牌营销的失败 2007年，观致汽车正式成立，在观致的背后是我们熟悉的奇瑞汽车，奇瑞之于观致就犹如今天的长城之于魏派的关系一样，奇瑞之所以做出这么一个品牌，就是想定位高端的同时拥有过硬的品质，借此走向更加高端的汽车产品领域与合资品牌进行竞争。其实观致严格意义上讲算是合资品牌，因为最初开始是有50%的股份由外资合资，但是实际上观致不管在运作还是市场各个方面定位的还是自主品牌。 对于一个新生的品牌来说，头一两年知名度不高可以理解，但是经过了十年，今天当人们谈起观致依旧是相当陌生的。可能比起国内，国外观致的名声更大一点，因为观致是第一个获得Euro NCAP碰撞测试五星成绩的自主品牌，第一个获得红点设计大奖的中国汽车品牌，也是第一个获得C-ECAP车内空气质量检测金牌环保评级的中国品牌。但是就是这么多的第一，却没有给它带来实际上的销量，更多的是观致安慰自我的一个东西。归根结底，失败的品牌营销奠定了其低迷效率的基础。 产品定位的错误 从上面的各种第一来看，观致的产品并不差，观致的第一款产品观致3轿车在这一级别的产品力并不输给合资品牌甚于于在某些方面可以说是越级的存在。但是作为一款对标大众速腾的产品，居然卖得比速腾还贵，这是相当令人费解的一件事。在品牌创立初期没有号召力的情况下，除了小部分的消费者会去尝试新品牌之外，通过性价比来吸引消费者，打开市场，提高知名度才是正确的做法。而观致这种错误的产品定位也让后期的观致3不得不以大幅度优惠的方法清仓，对于一个新品牌来讲，这就是恶性循环。 与市场脱节的决策 其实观致汽车创立的时候，正是中国汽车市场SUV车型飞跃的时候。许多车企正是因为抓住了SUV的这股风潮才脱颖而出的。例如长城哈佛凭借H6一战封神，广汽传祺在生死线徘徊多年后被一款GS4成功救活，转而成为主流品牌。但是观致汽车在推出了自己第一款轿车失败以后的逆境中依旧是亦步亦趋的跟随者自己的产品规划在埋头造车。先后推出的都是紧凑型轿车领域的车型。而唯一的SUV车型观致5也是姗姗来迟，并没有跟上时代的潮流。与市场的脱节最终导致了决策的失误，而连续不断的失败拖垮的不仅仅是观致自己，还有在它背后的奇瑞。作为最早向高端领域进发的自主品牌，奇瑞对于观致这个亲儿子真的是又爱又恨，最终迫于无奈，奇瑞于2017年选择了售卖观致一半的股份来止损。 沉沦之后终见曙光 2018年上半年，观致汽车的累计销量达30524辆，这个销量成绩是去年全年销量的两倍还要多。而在2018年下半年观致会推出改款系列车型，将实现智能化配置的全面升级，极大提高产品性价比。同时，观致首款电动车也将于今年投产，实现观致新能源车零的突破。浪子回头金不换，观致在走过十年的弯路之后，辛勤的耕耘终于迎来成功的曙光。 这家曾经被人当作失败案例的车企，这位曾经作为自主品牌第一个吃螃蟹的勇者能否逆风翻盘，获得市场的认可？对于成功二字，观致还是任重而道远，即使如此，我们依旧为它感到欣慰，也十分期待观致未来的表现。 总结：观致用它自己的失败为自主品牌的发展敲响了警钟，一味地闭门造车而不顾品牌建设和市场变化的车厂终究会被时代所抛弃，即使你的产品有着不俗的产品力。好在，观致现在有所起色，这是值得高兴的也是值得庆幸的。但是高兴的太早并非好事，现在的观致，只是从死亡线上挣扎回来了而已，如何保证更进一步的发展，这才是长久之计。十年观致，志在何方？让我们拭目以待！
“最强买菜车”不是忽悠人的，谁说好男人就不能燥？	作为第一批90后，牡丹江留给“达车汇”最初的印象，还停留在南拳妈妈那几句“牡丹江弯了几个弯…”的歌词当中。而每当不时哼起那熟悉的旋律，对于一览牡丹江之美的向往也会更加浓烈一些。     只是不曾想，第一次踏上这片有着“塞北江南”美誉的土地竟是在时隔13年以后。当然，此次来到牡丹江不仅是弥补一下青春的记忆，更主要的还是见一个熟悉的“新朋友”——长安第三代悦翔。     最近一段时间，长安轿车系的主力车型都纷纷完成了出新换代，从睿骋CC到第二代逸动，“生命动感”理念为它们重新焕发了生机。那么接下来，也该轮到第三代悦翔登场了。   之所以对它熟悉，是因为从第一代悦翔推出至今也已经有近10年的时间了，而与很多打着“地表最强买菜车”幌子供有钱人装低调的性能“小钢炮”不同，悦翔最初的定位就是针对那些普通家庭或是初入社会的小年轻，解决他们的日常代步难题。     不过随着国人生活水平的不断提升，对于汽车也开始有了更高的需求。而第三代悦翔也在延续悦翔系列经济实用、好开省油基因的基础上，秉承长安“生命动感”理念，对外观、内饰、性能等方面进行了全面优化升级。     就在“达车汇”抵达牡丹江的当天，第三代悦翔也正式上市。新车共推出搭载1.4L+5MT和1.5L+5DCT两种动力总成的六款车型，售价区间为4.99-6.59万元。可以说，这次第三代悦翔就是要用一个全新的姿态向年轻用户证明，它依旧是你人生第一台车的最佳选择。     作为一款换代车型，第三代悦翔的变化之大的确不可同日而语，长安最新的家族式设计语言让它变得更加时尚动感，也更符合当下消费者的审美需求。同时，在车身尺寸方面也均有所增长，长宽高达到4390/1725/1490mm，轴距则升至2535mm。     如今，“蝶翼式”进气格栅已经成为长安轿车的标志，而想要一眼识别出哪个才是第三代悦翔，开眼角的大灯与前唇两侧的“刀锋式”LED日间行车灯是最明显的特征。     侧身采用了双腰线设计，看上去很动感。外后视镜也进行了双色处理，提升了一定的时尚气息，同时还具备电加热功能，非常实用。尾部线条同样简洁流畅，相比上代车型也更具层次感。可惜的是第三代悦翔无法从外部直接打开后备厢，只能通过车内解锁或是用钥匙开启，虽然这在同级别车型中也比较常见，但平时使用起来还是有些不太方便。     或许是为了与年轻化的外观相呼应，第三代悦翔也采用了非对称式的内饰设计风格，尤其是错落有致、层次分明的中控台布局十分大胆，中间蓝色饰条的运用更是增添了几分活力。整体看上去还真有点歌词中“弯了几个弯”的韵味。     中控台上方是一块7英寸触控屏，并搭载了in Call智能车载系统以及百度CarLife手机互联功能。值得一提的是，“达车汇”此次试驾的车型还配备了定速巡航、右侧盲区影像和胎压监测功能，这在同级中可不多见。再结合其顶配还不到7万的售价来看，性价比足够令人满意。     而且第三代悦翔的储物空间也很充裕，虽然后排座椅不支持放倒无法让后备箱进一步延展，但它的常规容积就已经足以放下四个20寸登机箱，日常家用完全没有问题。同时在后排空间方面，身高170cm的工作人员坐进去腿部还是有很大余量的，舒适性可以得到保证。     对于第三代悦翔会选择搭载一台1.5L自然吸气发动机“达车汇”并不意外，毕竟作为一款A0级别的家用车来说，保证平稳的动力输出和燃油经济性的确是它最先要考虑的。不过对于匹配DCT变速箱，“达车汇”多少还是会抱有一些质疑。     不过当真正上路之后，这台5速湿式双离合变速箱还是给了“达车汇”不小的惊喜。在一天的试驾过程中，这台变速箱的表现非常“低调”，无论是升挡还是降挡都没有出现明显的顿挫感，并且换挡反应也能跟得上“达车汇”的驾驶节奏。     而根据工程师的介绍，这台5DCT变速箱的综合传动效率可以达到90%以上，不仅让动力输出更加顺畅，也很大程度上提升了燃油经济性。     打消了行驶平顺性的顾虑，第三代悦翔的动力表现也称得上合格，1.5L发动机的最大功率为107Ps，峰值扭矩可达145N·m。在实际驾驶中，第三代悦翔的起步很轻盈，初段的提速感还是可以令人满意的。同时油门响应和刹车力度调校的也很线性，在市区走走停停感觉比较轻松。     但随着车速提升至60km/h后，便会感到动力储备有些不足，想要在中高速巡航状态下完成超车，就必须要来一脚地板油了。     底盘的调校一如既往地展现出了长安扎实的功底。而在舒适性方面，第三代悦翔采用了前麦弗逊式独立悬挂和后扭力梁式非独立悬挂，整体的滤振效果不错。方向盘的转向力度适中，虚位也不大，新手适应起来非常容易。   截至目前，长安悦翔系列的累计销量已经超过了83万辆，这也充分证明了其在A0级家轿市场中的影响力。其实对于这一细分市场的消费群体而言，高颜值+高性价比无疑是最重要的两点，而如今焕然一新后的第三代悦翔显然已经达到了他们的期望。
如今的汽车技术，竟然跳不出30年前的一部动画片？	➤说到二次元和汽车圈的交集，第一个想到的是《头文字D》。但在《头文字D》之前，还有一部童年神剧——《高智能方程式》，港台地区将其翻译为《闪电霹雳车》。车辙君就是靠这部作品启的蒙，别和我说你们没看过，大家都是差不多年纪的成年人…… 这部作品是在1991年被首次改编成动画的，描绘的是2015年的新型方程式比赛。而如今已经2018年了，所以今天车辙君就带大家看看，里面那些当时看起来炫酷无比，现在看着中二值爆棚的黑科技有哪些已经实现了。 在开篇之前，为了唤起大家的记忆，还是先介绍一下这部作品。中国引进《新世纪GPX高智能方程式赛车》其实只是共37集的TV版，事实上其后推出了《Double One》、《ZERO》、《SAGA》、《SIN》四部OVA，再加上1999年PS主机上的游戏《新的挑战者~7天的回忆~》，总共经历了8年的时间剧情才真正全部结束。整个系列的制作一部比一部精良，不管你是不是二次元属性，都很值得一看。 图｜全篇最后一个镜头，风见隼人和明日香结婚，整个故事全部讲完了 而且，整部作品可以说非常硬核。动画中的赛车都不是随便乱画的，是制作人何森正治依照当时F1赛车的原型，经过精益求精的机械设定才完成的。每一辆赛车都有详细的设计图，不仅是在外形上，还包括看不到的内部结构。正是这部长篇作品的成功，才让出品公司SUNRISE用原班人马制作了《机动战士高达SEED》。 图｜这两部动画在监制、美术、脚本、声优等许多地方都是同一批人，所以画风、故事、人物塑造也有很多相似之处 图｜动画中对机械结构刻画得非常精致 好了，废话不多说了，咱们书归正传。先来看看整部作品最核心的技术——人工智能系统。 人工智能系统 动画中的人工智能系统非常先进，不仅能够控制全车的部件和传感器外，还能分析比赛形势、监测驾驶者的情绪，而且还能依照驾驶者的驾驶习惯不断升级进化，可谓是相当智能了。而且，人工智能之间还有定位上的差别。 图｜主角阿斯拉达，性格略带傲娇 作为主角的阿斯拉达（AKF-0 Asurada）当然是其中最强的。根据动画的设定，阿斯拉达具有后15年内没有系统能够超越的能力。而且阿斯拉达具有几乎无限的可塑性，只要慢慢培养和成长，就可以为驾驶者提供最好的支援。不过，正是由于其优异的性能，才在TV版中出现了史密夫想将其投入战争用途的阴谋。 图｜阿斯拉达的系统核心 另一种人工智能系统则是以阿尔扎特（Al-Zard NP-1 Bio-system）为代表的生化电脑。它完全为赢得比赛而设计，能够使赛车从头到尾行走在最好的线路上。但是它对驾驶者的要求非常高，需要“人适应车”。所以在第三部OVA《SEGA》中，葵车队的菲尔·弗利兹必须服用特殊的精神药剂才能接受阿尔扎特的控制。 图｜阿尔扎特会强行控制驾驶者的手脚，人工智能的反派 而原生版的阿尔扎特（Al-Zard NP-1 Normol-system）虽然不需要驾驶者服用药剂，但性格依旧凶悍，两任主人都因为难以驾驭它死在了赛道上。而它似乎也有自我意识，在《SIN》的最终站比赛中，阿尔扎特选择了强行过载牺牲自我，帮助布里德·加贺赢得了与风见隼人的宿命对决。 图｜原生版阿尔扎特，性格竟然是个“无口妹子“ 在现实生活中，我们目前还看不到如此高阶的人工智能。要说和它最像的估计是蔚来的NOMI了，它们都有一个物理化的形象存在。但NOMI只能控制车窗、空调、音乐、导航啥的，和动画中的人工智能相比实在是小儿科。不过，就赛车运动来说，还是不要有太多智能化的东西加入比较好。纯机械的比拼和车手们技术之间的较量，才是赛车运动最好看的部分。 图｜只会卖萌的NOMI 超增压模式（Overboost） 超增压模式是这部作品中的另一个“燃点”。按照动画中的设定，其原理是将燃油压缩后一口气喷入气缸，射出强有力的尾流，从而获得超强的加速力。为了防止气缸内压力过大对发动机造成损坏，人工智能都会在超增压开启时进行读秒提示。而到了第三部OVA《SEGA》中，主角风见隼人的赛车新阿斯拉达AKF-0（ν-Asurada AKF-0）开发出了持续5秒钟的“二段推进”模式，使直线加速能力进一步提升。 图｜全剧的最大燃点 图｜最后5秒的二段加速 虽然现实中不可能像动画里那样车尾喷火，但这样在短时间内提升动力的技术确实存在。福特就为福克斯RS搭载了类似的技术，在发动机3000-4000转的范围内，驾驶者能够开启15秒的超增压模式，使得扭矩增加到470牛·米。 另外还值得一说的是，动画中雪铁车队的赛车非常与众不同地采用了电磁驱动的方式，它是依靠短时间内输出超高的电压，实现“超导电极Booster”。而现实中，在Formula E的每一站比赛前会有一个针对车手的人气投票环节，排名前三的车手将会获得了一键加速按钮。按下按钮后赛车将多获得30kW的动力，持续时间为5秒。这样的技术和动画中的情节有异曲同工之妙。 图｜FE每一站都会由车迷投票选出三位人气车手，他们将拥有boost加速按钮 液氢燃料 在这部动画的设定中，由于空气污染等原因，赛车都使用液态氢作为燃料。前期阿斯拉达搭载的是一台自吸的V10发动机，后来更换为V12发动机。 图｜动画中加燃料的镜头 而现实中使用氢燃料电池的汽车早已经问世。无论是日系的丰田，还是德系的宝马，都推出过以液态氢为燃料的车型。但由于液态氢的制造、运输、储存都需要高昂的成本，所以在民用车领域，氢燃料电池车已经不再是各家车企竞相追逐的目标。 效能风扇 效能风扇是搭载在阿斯拉达上的独特技术。它的原理也很简单，就是在车身上搭载大功率的风扇，帮助驾驶者在过弯时调整车身姿态。在《SEGA》中，主角风见隼人还利用效能风扇练成一项独门绝学，由于隼人驾驶时的失误，赛车骑上路肩被弹了起来。阿斯拉达为保障驾驶者安全，自行打开效能风扇，使得赛车在空中旋转了360°，以不可思议的方式超越对手。这项技术的练成，也让风见隼人套上了“主角光环”。 图｜使用效能风扇的画面 图｜外挂级的超车技术 动画里的设定初代阿斯拉达的效能风扇直径大约为200-300mm，而整车重量为700公斤，也就是一个风扇能有接近350公斤的推力，那得是多大的功率啊……动画毕竟是动画，还是别太“杠精”了。 图｜这样的赛车女郎同样不会有 但这项技术还真的有其实际意义。如果我们把电扇加到更大的尺寸，就成了飞行汽车。飞行汽车在如今的时代下，已经不是什么高科技的玩意了，但低空飞行依旧被法律禁止。玩个无人机都需要有执照，开着汽车上天，恐怕尚需时日。 车身变形系统 在TV版的第24集，初代阿斯拉达因为事故被严重损毁，人工智能被更换上了隼人父亲的遗作——超级阿斯拉达，而这辆车也首次搭载了车身变形系统。在不同的场地条件下，赛车能够变换尾翼、前翼、导流板等多处结构，满足不同的下压力需求。该项技术之后被各家车队竞相模仿。 图｜超级阿斯拉达的车身变形系统 雪铁车队作为动画中最擅长赛车研发的车队，在车身变形系统上走在了所有车队的最前端。明镜HP-022（SPIEGEL HP-022）赛车在“冲刺模式”下能够把车变形成类似直线加速赛车的形状，从而使空气阻力减到最低。 图｜明镜HP-022的车身变形 其实这样的技术如今也已经存在了，但是还做不到这么夸张。帕加尼huayra前后共有四片可动翼片，可根据不同情况下提供最适当的下压力，使得车辆在直道或者弯道中能有最佳的表现。 图｜帕加尼huayra 再就是目前流行的主动式进气格栅也算是车身变形技术的一种吧，例如宝马、奔驰的主动格栅在关闭时，可以隔绝外部冷空气，使得发动机尽快达到最佳工作温度。同时关闭的格栅也能降低空气阻力，为车辆在加速上获得更好的表现。 图｜宝马的主动格栅 生物识别钥匙 风见隼人能够成为阿斯拉达的驾驶员，是因为一桩机缘巧合。全新的阿斯拉达在运送过程受到了史密夫的干扰，为了保住父亲的遗作，隼人跳入了阿斯拉达的座舱驾车逃脱了追击。而阿斯拉达的生物识别钥匙记录下了自己唯一的“主人”。从此，风见隼人开上了豪车，迎娶了白富美，走上人生巅峰。 图｜少年，拿去装X吧 车钥匙可以说是对一辆车的“点睛之笔”。原来各大豪华品牌都喜欢在材料上做文章，而如今则变成了功能性上的比拼。诸如宝马的触屏钥匙，以及许多能当遥控器使用的车钥匙。 但像指纹识别、面部识别这样的功能还是空白，这项逼格满满的操作能让车主对自己的爱车有一种私有感。而且就技术本身而言也不算很难，各大豪车品牌真应该好好看看这部动漫。 太阳能推进系统 联合车队的奥地利贵族车手兰德尔（Karl Lichter Von Randoll）所使用的赛车拥有一项特殊的技术。在与雪铁车队进行了技术交换后，伊修萨克007（ISSUXARK 007）赛车获得了类似摩托车的摇摆式座舱，这使得过弯性能得到了提升。同时，尾翼打开后是两块巨大的太阳能电池板帮助蓄能，再弹出一个超增压加速器。这项技术让该车在第一次亮相时，就拿下了分站冠军。 现实中利用太阳能进行超强力的加速虽然做不到，但太阳能汽车还是有的。 荷兰埃因霍芬理工大学前不久就开发出了一辆高效的太阳能车——Stella Lux，它拥有一块约5.8平方米的太阳能电池板，电池容量为15kWh，最高速度为125公里/小时。有趣的是，据称该车在荷兰的续航里程约为1000公里，如果在光照更加强烈的澳大利亚，续航将增至1100公里。不过，太阳能汽车的造价非常昂贵，受到环境因素的干扰也比较强，实现大规模普及尚需时日。 视频飞行器 在TV版中有一个龙套角色——同样来自日本的大友让二。他是个机械主义者，对智能系统并不感冒，纯粹的驾驶感受才是他所追求的。同时，他也对处在菜鸟赛季的风见隼人提供了很多帮助。在一次越野路段的比赛中，桥梁被激流冲毁，大友让二开启自己赛车上的视频飞行器，帮助隼人找到了新的线路。 图｜就是车上红色的东东 现在看看这不就是个无人机嘛。 如今的无人机也已经能够具有定位的功能，能够实现指点飞行模式。轻触屏幕画面，就能朝着目的地飞去。而且还有跟随模式和手势控制，拍完了还能加上滤镜一键上传朋友圈，真是比动画里的高级多了。 图｜荣威RX5的车载互联系统能够连接无人机，配备电动尾门的车型能够自主放飞和收回 写在最后 即使以现在的眼光看《高智能方程式》，它都是一部制作非常精良的作品。动画在细节的刻画上非常用心，这让你看的每一遍都能有新的内容被挖掘出来。像人工智能、氢燃料等技术，都是如今汽车工业发展的方向。也许未来的汽车真的会和动漫中一样，不再只是一个工具，而是能够陪伴我们共同成长的伙伴。作者能在90年代就能脑补出这么多具有前瞻性的科技，可见那句俗话说的是真的：二次元拯救世界！ 《特别报道》| 作者：张品先 以下是《特别报道》栏目的近期精选： ☞| 别不承认，区区东南亚就是比我们会玩车    ☞| 不停歇的“狂人”马尔乔内，却在生命的路口停了下来  ☞| 车市期中考成绩，学霸潜力股和“最佳退步奖”是谁   ☞| 克罗地亚，除了足球还有百公里加速不到2秒的超跑   ☞| 不是宿命也并非偶然，勒芒赛场和世界杯一念天堂 ☞| 比亚迪的高姿态：开放与共享解答了如何“向新而行” ☞| 买球？造假？世界杯让我品尝了人世间的烟火与悲欢 ☞| 多亏了全新科鲁兹！看老司机和女魔头如何给自己加戏 ☞| 换代之后更是亲兄弟，宝来和朗逸真正的区别在这里 ☞| 铃木和昌河断然分手，看看还剩谁“慌的一批”   ☞| 5:0赢了沙特又如何？人家开的车足够完爆你    ☞| 穿Supreme和Yeezy的潮人们，你们的车在这里！  ☞| 10万元新车满足不了你？10万元大排量豪车绝对拉风 欢迎订阅车辙微信公众号：cartracks 世界纷繁，我们只呈现有价值的思考
明明高高在上，却按耐不住下凡抢单！ 劳斯莱斯再掀豪华SUV大战！	在全民SUV时代，作为一度矜持的奢侈品牌的劳斯莱斯也终于按耐不住，想在这个市场翻云覆雨一番，于是乎推出了其下第一款SUV---Cullinan。 造型设计上Cullinan采用了经典前脸、对开门设计、激光大灯。Cullinan配备了V12 6.75升双涡轮增压发动机，可产生571马力和850牛米的最大扭矩。同时具有全轮驱动和四轮转向功能，Cullinan可以实现奢华旅行。其配备了劳斯莱斯幻影已经使用了新开发的铝制空间构架的平台，不过更高、更短。 运用这个平台，搭载自适应空气悬架，劳斯莱斯的Cullinan是真正适合越野的SUV，同时也没有损失太多的舒适性。挡风玻璃中的摄像头可以扫描路宽，并及时调整底盘设置，真正做到自适应调整。此外，传感器不断检测车轮是否失去牵引力。一旦检测到轮胎离地，将自动调整相应的车轮。劳斯莱斯认为Cullinan是具有最高涉水深度的SUV，可以达到540毫米。 尽管Cullinan的车高达到了1.83米，但是你还是可以轻松进入车内，因为汽车在行驶前降低了40毫米。Cullinan的内饰设计并不是全新的，她与幻影的内饰基本一样，而且设计更为保守一些。驾驶员可以通过中控台中的触摸显示屏操作Navi，信息娱乐和车辆设置等，而方向盘设计对比幻影是更宽和更小，这些都似乎都在表明Cullinan是车主自己开的一辆车，而非司机。该车提供各种不同的驾驶模式，例如雪地，沙地或泥地等等。 再来看劳斯莱斯引以为傲的后排，横向贯通可躺，中间的冰箱还会保留。但即使在第二排有三个空间，座椅仍然保持舒适，腿部空间绰绰有余。同时儿童座椅的Isofix很好地隐藏在拉链下面。Cullinan后部有一个由两部分组成的后挡板，在它背后隐藏了600升的存储空间。通过调整档板位置，来灵活分配所需空间，后备箱空间达到1886升。Cullinan可以分为三个空间：行李箱，驾驶室和发动机舱。Cullinan不仅可以加热座椅和方向盘，扶手或C柱也可以加热。 Cullinan配备全景视图的四个摄像头，行人和野生动物探测器，碰撞警告和抬头显示。以及WLAN热点，感应充电和五个USB端口。 Cullinan的技术参数： 发动机：双涡轮增压的V12引擎 排量：6.75升 功率：420千瓦（571马力） 最大扭矩：850牛米 驱动：4WD 最高车速：250公里/小时 油耗：15升/ 100公里 价格：315.350欧元 小结：Cullinan的起始价格为315,350欧元，第一批车辆将于2019年初交付。她的发布，显然已经引起了SUV市场的又一场豪车军备大战！
别再尬吹了，现在的JDM已经不再神话！| Ken-TV	很多人都喜欢JDM。开着一台便宜的车，秒杀那些上百万的超跑，相信每个JDM粉都YY过。90年代，有些JDM确实有这个实力。然而二十年后的今天，多数JDM都跑不过刷过电脑的高尔夫，更别说秒杀超跑了。其实现在的JDM早已不再神话！ 轮到你说： 你最喜欢的一台JDM车是哪一台？ 小程序里可不止你错过的这一点点！  车评  牧马人 | 525Li | MX-5 | 轩逸 | P8 | BBA对比 | H6 | X3实拍 | 5008 | ES8  | DS7 | 大指挥官 | 帝豪GS | 瑞虎5X | 红旗H5 | 朗逸 | 领克02 | QX50 | 博瑞GE | ES | 帝豪GSe | I-PACE | X3试车 | Mustang | Q5L  | F-type | GS4  | 四叶草 | 02试车 | 英朗 | 路虎 | 探歌 | 缤瑞  玩车  911 | LC |  R8 GT3 | SUV下赛道 | BMW驾驶培训  |  四门GT-R  |  K20a  |  宁波F4  |  一生一台车  |  TT-RS VS 718 Boxster  |  本田飞机 | A110 | GS | 纽博格林24小时 | Escort | 除积碳 | 碰撞 | 50W改GK5 | 玛莎驾驶培训 | Formula E | MR2 | 汽车上的飞机技术 | 勒芒辣车   文摘  A级 | 法系车设计 | EVO | 汽车平台 | 福克斯 | 夏利 | F1安全车 | 没落人气车 | V12 | 得利卡 | MID4 | 宝马发动机 | 福美来 | 高性能旅行车 | 718 | 路虎 | 迈凯伦 | 汽车人性化设计 | 欧洲品牌+日系车企 | 日系车企造假 | supra  干货  可变压缩比 | 机油 | 自动辅助驾驶 |  刹车皮 | 4B11T | K20C1 | 4G63T | BNR32 |  EA888  | S54B32 |  混动系统  |  多涡轮增压  |  转子引擎  |  偏时点火  |  性能车 |  Pi4平台 | VC-Turbo | 簧下质量 | VTEC | 三缸机 | 碰撞  侃  雅阁 | Gumpert大神 | BMW118 | Stelvio | 汽车命名 | MPV | 新能源 | Jeep | 奥德赛 | 汉兰达 下拉就可以写留言啦！！ ▼
从世界冠军到超级段子手——再见，阿隆索 | 人物	本文作者：苏政阳   虽然不是他的粉丝，但当笔者看到迈凯伦车队官方宣布以下这个消息的时候，心里面还是有那么一点不好受：两届F1世界冠军费尔南多·阿隆索，将不再参加2019赛季比赛。   各位球迷抱歉，不是说这位阿隆索。   毕竟，对于越来越寡淡的F1的而言，作为围场内第二年长的车手，阿隆索依然施展着浑身解数，为沉闷的赛场带来诸多快乐元素。   2001年，阿隆索（第三排右二）代表米纳尔迪车队出战澳大利亚站，以第12名的成绩完成了首秀。题外话，17年过去，随着西班牙人的离开，出现在这张大合照中，如今依然活跃的就仅剩下基米·莱科宁一人，这就是所谓“时代的眼泪”吧。   籍此机会，我们来简单地回顾一下，这位在不少车迷心中拥有无穷魅力的车手，有着怎样的故事。   三界天王 在F1 2005、2006 赛季，阿隆索拿下了车手总冠军，同时也为雷诺连续两年取得制造商冠军提供了坚实的后盾。而在17年间，西班牙人曾取得22个杆位，32场分站胜利，并97次登上颁奖台。     就在今年的勒芒24小时耐力赛中，阿隆索所在的8号车组，为丰田夺得了期盼已久的勒芒总冠军。考虑到这一赛季只有丰田作为厂队参加WEC，所以阿隆索也极有可能夺得他的首个WEC总冠军。     除了参加WEC以及F1之外，阿隆索也投身到各类型的赛事中，当中最突出的自然是去年的indyCar系列赛了，代表安德雷蒂车队的他尽管最后因为爆缸而遗憾离场，但首次参加，就在排位赛中收获第5名，不简单不简单。     两陷XX门 间谍门 这一事件可以从2007年法拉利调查车队“内鬼”尼格尔·史蒂芬开始说起，这位赛车开发主管被指将700页的机密资料泄露给迈凯伦，此事也掀起了不少风波，而在最后的判决当中，迈凯伦被剥夺了全年积分，并罚款一亿美元。     虽然也曾有传闻指出阿隆索与此次事件有关，但这些捕风捉影的报道以及背后的事实，也随着主角尼格尔 史蒂芬在2014年的一场车祸中丧生而沉入历史大海。   撞车门 2008年的新加坡站，雷诺车队车手小皮奎特接受车队指令为帮助队友阿隆索保持领先，“不慎”失控撞墙。因为这个事故，安全车出动打乱了大部分车队的节奏，而阿隆索也因此获得了该场比赛的冠军。     事情到次年才真相大白，经由想用这起事件威胁雷诺续约不成的小皮奎特口中爆出。有传闻称，事件的受益者阿隆索事先清楚一切，而西班牙人则予以否认。   一级段子手 阿隆索之所以能成为梗王，很有可能与他的人生际遇有关，从最初首夺总冠军时在TeamRadio内放声高歌we are the champion；去了法拉利之后称“第五已是法拉利极限”；最后回到了迈凯伦的怀抱，更是语不惊人死不休，频频爆出金句。当中最经典的，自然是那句经典的“GP2 Engine…GP2…ARGHHH！！   FIA剪辑的阿隆索经典TeamRadio，大家感受一下。 后记 尽管经历了风风雨雨，17年的生涯当中也受到一些非议，但费尔南多·阿隆索依然是一位值得我们车迷铭记的出色车手，未来会否重返F1？阿隆索暗示，这得看迈凯伦能否重振雄风了。    这么说的话，这位37岁的老司机， 似乎已经铁了心不会再回来了。 …… 轮到你说： 阿隆索给你印象最深的是哪个时刻？ 小程序里可不止你错过的这一点点！  车评  牧马人 | 525Li | MX-5 | 轩逸 | P8 | BBA对比 | H6 | X3实拍 | 5008 | ES8  | DS7 | 大指挥官 | 帝豪GS | 瑞虎5X | 红旗H5 | 朗逸 | 领克02 | QX50 | 博瑞GE | ES | 帝豪GSe | I-PACE | X3试车 | Mustang | Q5L  | F-type | GS4  | 四叶草 | 02试车 | 英朗 | 路虎 | 探歌 | 缤瑞  玩车  911 | LC |  R8 GT3 | SUV下赛道 | BMW驾驶培训  |  四门GT-R  |  K20a  |  宁波F4  |  一生一台车  |  TT-RS VS 718 Boxster  |  本田飞机 | A110 | GS | 纽博格林24小时 | Escort | 除积碳 | 碰撞 | 50W改GK5 | 玛莎驾驶培训 | Formula E | MR2 | 汽车上的飞机技术 | 勒芒辣车   文摘  A级 | 法系车设计 | EVO | 汽车平台 | 福克斯 | 夏利 | F1安全车 | 没落人气车 | V12 | 得利卡 | MID4 | 宝马发动机 | 福美来 | 高性能旅行车 | 718 | 路虎 | 迈凯伦 | 汽车人性化设计 | 欧洲品牌+日系车企 | 日系车企造假 | supra  干货  可变压缩比 | 机油 | 自动辅助驾驶 |  刹车皮 | 4B11T | K20C1 | 4G63T | BNR32 |  EA888  | S54B32 |  混动系统  |  多涡轮增压  |  转子引擎  |  偏时点火  |  性能车 |  Pi4平台 | VC-Turbo | 簧下质量 | VTEC | 三缸机 | 碰撞  侃  雅阁 | Gumpert大神 | BMW118 | Stelvio | 汽车命名 | MPV | 新能源 | Jeep | 奥德赛 | 汉兰达 下拉就可以写留言啦！！ ▼
基于概念车打造 长城欧拉R1申报图曝光	【EV视界报道】近日，我们从工信部获得一组长城欧拉R1量产版的申报信息，新车外观保留概念车设计，将搭载宁德时代的三元锂电池组，并匹配一台最大功率48马力（35千瓦）的电机。 外观方面，新车延续了概念车的设计，前脸采用全封闭的格栅设计，其圆形的大灯颇有复古的味道。车尾部分，和前脸呼应，采用大量圆润的曲线，圆角的尾灯组非常有辨识度。此外，造型独特的四开孔式低风阻轮圈也保留了概念车的版本，轮胎的尺寸为165/65 R15。据悉，该车可以选装LED日间行车灯、天线以及后摄像头。尺寸方面，新车的长宽高为3495mm/1660mm/1503mmm（选装天线后高度为1560mm），轴距为2475mm。 动力方面，该车搭载的是宁德时代的三元锂电池组，匹配一台最大功率为48马力（35千瓦）的电机。
2吨的“胖子”能给你超跑般的推背感，这违和吗？	作为中国来说，曾经历史上的第一次工业革命和第二次工业革命，我们因为种种原因而没有在世界上取得一席之地，导致了我们在传统制造业上仍旧与西方国家存在着不小的差距，尤其是在现代支柱产业的汽车制造业上。现代化工厂中的机械化自动流水线仍旧依靠进口机械，中国自主寥寥无几。   但是近年来，随着国力的增强，我国工业的突飞猛进，在汽车制造业上体现的尤为明显，自主品牌更是高歌猛进，努力追赶着世界品牌。在全世界都在发展新能源汽车的大潮下，我们发现了机遇，争取在第三次工业革命中弯道超车。   说道长安的CS75，我们其实并不陌生。作为一款常年征战紧凑级SUV市场的车型，不俗的销量证明了其自身的实力。在长安香格里拉战略公布后，长安旗下的逸动EV、CS15EV等新能源产品纷纷推出，而长安的首款插电式混合动力车型，则将其放到了CS75的身上。   当这台全新的长安CS75 PHEV停在你面前时，你可能需要犹豫一下或者看看铭牌，才可能知道这原来是长安的CS75。在保留了燃油版CS75原有轮廓的同时，在前脸和尾部进行“大刀阔斧”的改变，让这款车的颜值提升了一个档次。   根据长安工作人员的讲解，CS75 PHEV的蓝色点阵式进气格栅中有64个渐变色组件，由于制造工艺难度的原因，开模成本不菲，选取了多家供应商都不能满足，最终只能选用某品牌超豪华车的供应商，才得以实现。   尽管有着蓝色铭牌和标识标志着CS75 PHEV新能源车的身份，在外观上还是存在着不少“传统”。而当你拉开车门，其实CS75 PHEV在内饰部分的进步比外观更加明显。   悬浮式中控、电子换挡系统、精致的拉丝面板都会让人对这台车的内饰充满好感，尤其是香芋色搭配银色金属质感的装饰面板，科技感提升明显。让人感到最为舒服的则是其内饰布局，娱乐系统控制、空调控制、车辆行驶设置等功能均被放置在了合理的位置。   作为一款插电混动车型，自然而然动力性成为了最大的卖点。CS75 PHEV搭载由前、后双电机+1.5T发动机组成的“三擎”在混动模式下可输出最大功率255kW，最大扭矩605N·m，尽管在传统燃油车的基础上，加入了电机、电动、电池等一大堆部件，让CS75 PHEV的体重飙升到了2吨这个重量级，但强劲的数据仍能够让人在全力加速时感受到了本该属于跑车级别的推背感。   CS75 PHEV在等速工况下，百公里油耗5.5/L，最大续航里程达800KM，纯电模式续航里程可达60KM，足以满足日常通勤需要。   此外，CS75 PHEV独家配备的Charge模式（充电）、Save模式（保电），能轻松实现油电互换及电量保存，并且其油电互换效率极高，发动机怠速自充电1.5小时可充满80%电量。   而自带的220V家用电源充放电功能，在户外郊游的炎炎夏日下，拉出一个车载冰箱，配合着美丽的景色，喝上一口略带冰碴的饮料，应该没有比这更惬意的事情了吧。   新能源车型的优势除了动力更充沛，还带来了驱动方式上的效果提升。传统燃油车要实现好的四驱效果，需要“大排量+N把锁”。而在CS75 PHEV这里，事情则变得简单。因为有了分轴电机设计，前后轴都有动力直接输出，总体的响应速度更快。并且通过灵活的分配扭矩，也带来了一定程度的脱困性能和越野能力。   在试驾途中，印象最深的就是场地中的试驾。CS75 PHEV在过弯上变得十分有意思，相比于燃油版车型，其总体质量大幅增加。但由于电池组等增加的重量带来低重心的缘故，在急速转弯的时候，配合方向盘以及出色的转向手感，让这台车在辗转腾挪中灵活自如，丝毫感觉不到这是一个吃多了的“胖子”。极限状态下，人在车内仍旧不会感到过多的紧张感，尽管轮胎已经和水泥地面亲密接触到“呐喊”。   目前这个级别已经有的车型包括传祺GS4 PHEV和三菱祺智PHEV，CS75 PHEV则完美继承了CS75几乎所有的优点，并且在动力以及内饰的质感上比燃油版和竞品强了几个段位。作为一款预售价16.99万起的插电混动，买一台动力堪比V8，而且还在上海广州等地不限牌的车型，又有什么理由不打开你的荷包呢？
一个月工资就能买！这才是年轻人的第一辆车，售价不到5000块	前言 小至手机，大至电视机，相信国内不少家庭都有接触过雷军的小米产品，而在最近，以造手机起家的小米竟然开始“造车”了，其新产品刚推出就遭到国人疯抢，到底是怎样的“车”如此受国人欢迎呢？ 前面所提到的“车”，其实是小米家的九号平衡车，其便捷携带和时尚简约的外观颜值备受年轻人喜爱外，它的功能与实用性也相当强悍，除了可以用来玩乐也可以作为代步工具。而真正让九号平衡车火起来的，是一套卡丁车改装套件，令其拥有更高的可玩性。 在8月初，小米旗下企业Segway-Ninebo推出的9号平衡车卡丁车改装套件Gokart Kit，令九号平衡车摇身成为了一辆可玩性极高的卡丁车，不过这套卡丁车改装套件本身是没有动力的，提供动力的依旧是九号平衡车。 九号平衡车采用的是两台350W电机，续航里程可达22km，装上卡丁车改装套件后，就成为了一台后驱车型，共有三种动力模式，运动模式极速可达到24km/h，普通模式极速达18km/h，而新手模式则仅有8km/h。这款卡丁车不但能前进，还能倒车，方式很比较特殊，通过双击刹车踏板来切换前进/后退的。 这套卡丁车改装套件价值不菲，主要是其材料成本贵，外部为塑料吸能层，内层为钢制主梁，具备一定的抗撞性。值得一提的是，这款卡丁车采用“电子刹车+机械式手刹”双重制动设计，在保证安全性的前提下，能像平时我们玩的燃油版卡丁车一样，可以利用机械手刹来进行漂移动作，十分帅！其中缺点也很明显，就是这款卡丁车的通过性很差，“板车底盘”只适合在平整的路面行驶。 组装后的卡丁车车身长度可以伸缩调节，方向盘高度也可调节，官称可以适应130-190cm的驾驶员，整车的载重可达两百斤，大人小孩均能驾驭的了。有趣的是，小米卡丁车折叠起来后，能轻易放置在汽车的后备箱中，这样我们就可以带着它出外郊外，多了一项娱乐项目了， 这样玩味十足的卡丁车，你当然是最想知道价钱了，九号平衡车的官方售价为2099元，而卡丁车改装套件售价为2999元，这么大一台卡丁车的价钱要低于一台苹果手机，也够划算的。当然了，大家也别指意这款小米卡丁车能正常上路，而具体哪些地方能开和不能开的，尚未有一套规则来约束，但保证安全是享受玩乐的前提。 这样的卡丁车，你会买吗？不妨在下方评论区留言说说你的想法哦！ 咖嫂在这等你哟！
躲在特斯拉、戴姆勒、保时捷背后的中东石油大亨“基金股东”	　　掌控戴姆勒、保时捷、特斯拉以及曾经的观致，掌握在中东石油大亨手中的主权基金正在成为世界各大汽车企业新的“基石性”股东。汽车预言家详细揭秘中东石油大亨掌握汽车企业股份背后的故事。 　　8月13日，特斯拉首席执行官马斯克表示，沙特阿拉伯主权财富基金对特斯拉私有化保持强力支持态度，目前该基金持有特斯拉近5%的股份。 　　根据相关媒体报道，马斯克表示该基金过去两年曾与他多次接洽，其中包括入股特斯拉之后7月31日举行的一次会面。会面期间，该基金董事总经理对于私有化进程迟迟未推进感到遗憾，并强烈表达了希望资助此次私有化交易的态度。 　　尽管截止记者发稿时，沙特阿拉伯主权财富基金尚未对支持特斯拉私有化发出相关声明，但该主权基金有意介入特斯拉私有化仍然掀起了外界的诸多讨论。什么是主权基金？它们为什么对特斯拉在内的汽车企业充满了兴趣？ 中东地区地图 　　翻开世界地图，在欧亚大陆板块与非洲大陆的连接处，有一块伸向海洋的半岛——阿拉伯半岛，半岛周围的大片地方就是时常出现在世界要闻中的中东地区。 　　中东地区是世界上气候较为恶劣的地区之一。在热带沙漠气候下，终年炎热干燥，河流稀少，还有大面积没有河流的沙漠地区，水资源以及动植物资源非常匮乏。 　　但上帝关上门的背后一定会开启一扇窗，在中东贫瘠的土地之下蕴藏着惊人数量的黑色黄金——石油。在上世纪50年代至今出行方式的大格局的改变下，石油需求不断增加，中东国家凭借着海量的石油储备成为世界财富中心。 中东国家对于美元结算体系十分痛恨 　　“中东国家不能掌握世界石油交易中的结算价格，在石油交易中受波动较大，”有经济学专家向汽车预言家表示，在二战之后布雷顿森林货币体系（美元结算）成为世界经济的底层秩序。中东国家石油交易不可避免的受到汇率变化的影响，导致财富缩水。 　　上世纪80年代，在国际经济形势的影响下，出于平衡石油价格波动对本国财政和税收的影响，科威特将存在多年的国家隐秘基金公开化，正式成立科威特投资局。这是中东地区第一个主权投资基金，此后中东多国主权基金走上了世界经济的舞台。 　　在现在经济学的主流理论中，主权基金的目标被定义为消除石油价格波动对本国财政及货币政策的潜在影响，平滑外汇收入，同时保证经济发展的稳定性和可持续性。 科威特地理位置示意图 　　迄今为止，中东国家主权基金已经成为众多国际跨国企业的幕后投资者。相关资料显示，在吉利入股戴姆勒之前，戴姆勒集团的第一大股东就是中东主权基金——科威特投资局（简称KIA）。 　　根据此前汽车预言家了解到的信息，KIA从1969年起就成为了戴姆勒的股东。戴姆勒在1998年收购了美国汽车制造企业克莱斯勒，然而，两家企业的磨合并不成功，于是戴姆勒-克莱斯勒在2007年决定将其产生亏损的美国部门—克莱斯勒出售给一家私募基金Cerberus。当时的情况下，在克莱斯勒被低价售出后，KIA有足够的理由撤出自己的投资。然而，这会给当时已经每况愈下的汽车制造业带来更大的打击，因此，KIA决定继续持有这笔投资以免造成更大的负面影响。 　　入股汽车企业的主权基金远不止科威特投资局一家。2008年阿布扎比主权基金向戴姆勒注资19.5亿欧元，缓解了其严重的现金危机，同时拥有该集团9.1%股权，一度成为戴姆勒集团最大股东。 　　2009年，卡塔尔投资局成为了保时捷的股东，占股10%。相关资料显示，卡塔尔投资局曾是大众优先股的最大持有者，也是大众汽车普通股的第三大股东，分别持有大众汽车近13%的优先股和17%的普通股。 　　在国内市场，观致汽车的成立也是以色列最大的投资公司，量子基金投资的结果，也正是在量子基金的注资下，观致汽车的向上探索得以出发。 　　除了这些成功的案例以外，根据有关媒体报道，阿布扎比主权基金和迪拜国际投资意向注资捷豹路虎未果、乐视汽车在寻求资金时也曾联系过中东地区的多家主权财富基金。多方信息显示，主权基金对汽车市场正在保持满腔的投资热情。 主权基金在全球范围内寻找持续发展有潜力的企业 　　主权基金投资的目的在于获得长期的投资回报，在与投资标的所在国的对话中，始终保持低调，这虽然有时会影响主权基金的投资收益，但却奠定了它们远期投资回报，赢得了标地所在国家的支持。 　　“主权基金主要流向车企，是对石油关联行业的投资试探，”有行业相关人士向汽车预言家透露，汽车是石油最相关的产业，二者之间存在着正向的相互作用，这或许是中东主权基金选择入股汽车企业的重要原因。 　　有媒体评论到，在世界局势的激烈变革下，石油大亨们的逻辑似乎已经发生了转变，不可再生资源终将坐吃山空，而尽早布局新能源，以及未来发展空间广阔的出行、科技、AI等领域，才是万全之策，于是，集大成者的汽车产业，似乎成为了一个，让中东产油国降低对石油产业过度依赖的完美选择。
搭载先进发动机的热门SUV保养成本对比！{{company_name:马自达}}有点吓人	“理工”二字我们常常是连起来读的，但实际上，“理”与“工”还是有一定区别的。说得通俗一点，“理”代表的是可能性；而“工”代表的是可靠性。比如涡轮增压技术早在30多年前就已经出现，但那时的涡轮发动机与现在的涡轮发动机完全无法相提并论。 一项新技术在实际应用的过程中，会有这样那样的小毛病，这也让搭载了新技术的车型在保养方面花费更多。那么兵哥今天就给大家分析一下，那些发动机技术比较先进的SUV，到底要花费多少保养成本吧。 长安{{company_name:马自达}}CX-5 车型：2.0L 自动两驱舒适型 售价：17.98万 相信不少人选择CX-5的原因都是犀利的“魂动”设计。锐利的大灯、修长的引擎盖、以及双边双出排气，都很好地吐出了CX-5的运动气质。第二代CX-5全系标配了{{company_name:马自达}}的GVC加速度矢量控制系统。这套系统通过控制发动机的动力输出，来调整车辆的重心，让车辆的过弯性能更好。灵敏的操控离不开随叫随到的动力，得益于“创驰蓝天”技术，CX-5的发动机压缩比高达13:1，不仅动力响应迅速，而且油耗也很低。   保修期：CX-5的保修期为3年或10万公里，以先到为准；三包有效期为2年或5万公里，以先到为准。 保养优惠政策：免费赠送一次保养 CX-5的保养频率比较常规，首保为5000公里，保养间隔为5000公里，但小保养费用并不便宜，主要原因是机油太贵。所幸的是，CX-5的保养项目不多，空调滤芯为常见的20000公里更换，而空气滤芯、汽油滤芯、变速箱油的更换里程都比较长，分别为40000公里、60000公里和90000公里。在前六万公里中，费用最高的一次保养出现在60000公里，需更换汽油滤芯，其费用约为1761元。综上，CX-5在6万公里内所花费的保养费用约为9435元。   WEY VV5 车型：2.0T 超豪型 售价：15.00万 WEY系列SUV的推出，让我们看到了长城汽车向着高端化发展的决心。而去年9月推出的VV5，更可以说集长城的万千宠爱与一身，越级的豪华内饰和拥有流动光效的大灯为其圈粉不少。作为国内首个使用电控涡轮技术的车型，VV5没有传统涡轮车的延迟，动力响应较为直接，并且这台2.0T发动机能在1000转就输出200N·m的扭矩，双离合变速箱的调校也比VV7上更加成熟。VV5在配置方面也十分丰富，流媒体后视镜与较为全面的主动安全系统也让它在同级车型中显得很有竞争力。   保修期：WEY VV5的保修期为3年或10万公里，以先到为准；三包有效期为2年或5万公里，以先到为准。 保养优惠政策：免费赠送首保及二保 VV5的保养周期为7500公里，首保及次保里程累计12500公里。虽然VV5赠送了两次保养，但它的材料和配件都不便宜，其单次小保养的费用约为530元。其汽油滤芯更换较为频繁，与空气滤芯和空调滤芯一样，需要15000公里更换一次，费用约为790元。在前六万公里中，费用最高的一次保养出现在57500公里，即更换全车油液，其费用约为1670元。综上，VV5在6万公里内所花费的保养费用约为6350元。   Jeep指南者 车型：200T 自动驭享型 售价：16.68万 指南者有着一副硬朗的造型，而内饰方面采用了大量软性材质，设计风格饱满而柔软，与刚毅的外观形成鲜明的对比。厚实的座椅、较为宽敞的空间，以及自适应减震器的作用，使得指南者有着十分舒适的乘坐体验。四驱系统仅在9AT车型上有搭载，7DCT车型虽然没有四驱系统，但油耗和加速表现都比9AT车型表现更好。Multi-Air技术使得指南者的动力响应颇为迅速，充沛的低扭表现也使指南者的驾驶感受颇为轻快。   保修期：指南者的保修期为3年或10万公里，以先到为准；三包有效期为2年或5万公里，以先到为准。 保养优惠政策：免费赠送一次保养   指南者的首保里程为5000公里，保养周期7500km/次。由于Multi-Air技术对机油要求比较高，因此指南者的1.4T发动机使用的是0W-30的全合成机油，其费用比一般车型稍高。不过指南者保养里程较长，且保养项目不多，所以综合保养成本不会太高。空调滤芯和空气滤芯为20000公里更换一次，双离合变速箱易于保养，因此变速箱油也有较长的更换周期，汽油滤芯以及冷却液均免维护，火花塞则是35000公里更换一次，总的来说，指南者的保养成本在合资中型SUV里是比较便宜的。在前六万公里中，指南者的保养费用最高的出现在35000公里，需要更换火花塞，其费用约为1312元。综上，指南者在6万公里内所花费的保养费用约为5950元。
艰辛苦等12年，终于把信仰的EVO 9迎娶回家	初代骐达照样玩得很嗨！ ——@张洋洋  02  地库的气动MG6，还加了小宽体！ ——@十八就好！  03  坐标佛山，小区看见的骚绿CC！ ——@C.  04  奥迪RS3，绿绿的没有暴徒的感觉。 ——@Terban  05  坐标日本，捕捉一只大众卡车！ ——@.   06  社会人的皮卡，小猪佩奇道奇公羊！ ——@Tiger-Ma虎  07  夜晚的宽体Mustang，有点凶猛的感觉！ ——@安稳.  08  路上的“迈巴赫”特斯拉！ ——@佚名  09  坐标天津，同时拥有福克斯和川崎的人！ ——@ALLEN·李晏宸  10  坐标香港油麻地，偶遇Lotus Evora！ ——@༺ 漩涡 ༻  11  街头遇到了罕见的劳斯莱斯银云！ ——@对方正在输入...  12  街头偶遇的小抛边3系！ ——@L  13  偶遇的“细眼鸡”和宝马E30！ ——@S  14  可爱的熊本熊飞度！ ——@mark  15  地库里有态度的奥德赛！ ——@Shelter  16  香港街头的FD3S。 ——@kakaanko  17  街头偶遇哑光战神！ ——@Liberty walk  18  丰田Celica，还是跳灯迷人！ ——@Another  19  坐标广东云浮，偶遇力狮瓦罐！ ——@大权同学  20  信仰的EVO 9，我等了12年了！ ——@叶三岁
铃木速翼特演绎前驱车烧胎漂移，如同《头文字D》般精彩！	新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购在我们的印象中能做出完美漂移的车型往往都是后驱的，而前驱车想要达到同样的效果那是难上加难，虽然在日本有着前驱车漂移组别的比赛，但是大多数都是以后驱车型为主。视频中，一辆铃木速翼特深刻演绎前驱车烧胎漂移，看后顿时觉得自己开了辆假的前驱车！
这锅貌似朗逸PLUS背定了！上汽大众全新帕萨特还是玩不过迈腾？	长期以来，上汽大众帕萨特和一汽-大众迈腾被称之为德系中型车双雄，这俩兄弟长期霸占这这一细分市场的前两位。不过呢，帕萨特就有点千年老二的命运了，其一直都被迈腾压着，好像怎么使力就是迈不过迈腾这道坎。现在，凭借全新帕萨特上汽大众的机会是来了，但能不能抓得住呢？ 不知道大家看到这全新帕萨特的第一感觉是啥，反正小志是被惊了一下，这不就一朗逸PLUS吗？简直就是神似啊！有木有？即便是两者尺寸的差距在那摆着，外观的精致感也会有所差异，可是，可是，光看着图片，这前脸、这轮廓，乍一看，反正我就没觉得它跟朗逸PLUS有啥不同。 当然，这也并不是说全新帕萨特不行，而是说全新朗逸PLUS的进步实在是太大了，突然间，让你觉得它跟帕萨特的差距竟然是这么小了。也难怪，帕萨特给人的第一印象不给力，要怪就只能怪自家的朗逸PLUS了。 所以说，就这样一台大号朗逸PLUS，要跟以大气出名的迈腾扛，我估计又会比较的尴尬吧？要再卖不过迈腾，那这锅也只能是甩给朗逸PLUS！ 当然，这是跟迈腾比，要是和新一代的那些日系中型车，什么凯美瑞、雅阁、天籁这些比起来，那这帕萨特还是挺大气、稳重的，德国双雄明显就跟它们不是一个路子来的。 并且，全新帕萨特实际上相比现款车型也是要大气了不少的，这不仅是因为尺寸的变化了，车头更大面积的进气格栅等细节也令整车气质明显提升。只不过，现款帕萨特身上略带那么一点的运动气质好像在这新一代车型上面就找不到了，不知道这是一件好事儿还是坏事儿？但我确定，对于那些嫌日本那些车子太个性张扬，同时又觉得迈腾过于大气的这类中间派朋友，那多半就是件坏事儿了。 说到尺寸相比现款大了不小，那确实，要知道它的三围已经是全面的超越迈腾了，长度更是超过了4.9米，轴距和迈腾则完全一致，达到2871mm，比日系那些都长。显然，真的是打算要跟迈腾争得个你死我活了。 配置方面，看点显然不在LED大灯组、全景天窗、全景影像等这些具体配置上边，而是看各车型间的配置丰富度和差异化怎么样了，这才是性价比的一个重要衡量指标，对于这个核心的关注点，我们拭目以待。此外，新车将提供215/60 R16 95V、215/55 R17 94V、235/45 R18 94V三种不同规格的轮胎选择。动力方面，全新帕萨特将搭载1.4T和2.0T（低/高功率）发动机，最大功率分别为150马力、186马力、220马力，并配双离合变速箱。当然，跟迈腾是一样一样滴，对比日系对手也有动力优势。 全新帕萨特将于8月底下线，年内上市，到时候中型车市场的竞争就更加精彩了，日产的天籁也差不多那时候也来了。当然，帕萨特主要瞄准的还是迈腾，大家说它有胜算么？ 作者/小志
川西道路崎岖险峻，避免悲剧发生得注意这些｜车业杂谈	近日，“一自驾游车辆不慎坠入雅砻江”的车载视频在网上掀起波澜。视频中，一辆灰色越野车在道路拐弯处疾驰而下，最终坠入雅砻江。在此次事故中，遇难者是四位女孩且皆为独生子女，一次坠江，原本幸福的家庭被拆散，难以想象亲人们的沉痛悲愤。 看似天堂的路段，却永远留住了这四位女孩。关于川西道路，很多人都知道它的危险性，道路崎岖，狭窄急弯，一边是壁立千仞的落石威胁，一边是毛骨悚然的百丈悬崖，很多驾驶者在经过时都会觉得心惊胆战。 川西自驾游的悲剧已经不是第一次上演了，人们都清楚自驾游的危险性，但是抵不住美景的诱惑和内心的向往，一批又一批的热血青年踏上崎岖的道路。当然，尽管自驾游相当危险，我们并非是要抵制自驾游，而是抵制那些不安全的自驾行为。 在为这四个如花似玉的女孩子叹息的同时，我们也应该从此次悲剧中吸取教训。女孩子在一起总是喜欢谈天说地，而在开车的时候和闺蜜嬉戏聊天，非常容易影响注意力，从而导致面对紧急事故时不知所措；川西的道路很险峻，当然，风景也很优美，车内放着轻松的音乐，欣赏着窗外的美景，一不留神，事故就发生了；从视频中可以得知驾驶者的弯道行车经验不足，弯道丝毫没见减速并且还占据对面车道，一旦遇见对面来车，必定是悲惨的事故。诸多的问题造成了此次的悲剧的发生，珍爱生命，安全驾驶。 川西地区海拔较高，地形复杂，因此路况并不理想，没有十万里程的老司机，没有足够的安全意识，还是尽量远离这个看似天堂的路段吧。若是一定要去，还是得注意这些事项，虽说是老生常谈，却是对自己、亲人负责的表现。 高原行车切莫心急，路途遥远心态要稳。 自驾游的路途相对来讲都比较遥远，既然抱着游玩的心态，完全没有必要拼命的赶路，在行车过程中不要心急，心态要放稳。这样不仅安全得到了保证，还能够欣赏体验沿途的风土人情。同行中尽量保证两人会开车，保持体力和最佳行驶状态才是安全驾驶的上上策。 不开夜车不赶路，野外停车禁弯道。 大多数的游客对于自驾路线的地形、路况并不熟悉，自驾出游尽量避免走夜路。如果迫不得已要夜间行车，会车时要连续变换远近光灯，提醒对方注意，对方有可能在打磕睡。在野外停车时避免在转弯处，或者视野不好、大坡度、不稳当的地方都不要停车，避免事故的发生。 忌超速，忌占道行驶。 无论是高速行驶还是其他道路，禁止超速驾驶，驾车需要驾驶员注意力高度集中，极易产生疲劳感，加上周围景色单一，时间长了，驾驶员容易注意力分散，应急能力也随之下降。占道行驶也非常的危险，遇见对面来车可能来不及做出反应。 不开英雄车和斗气车。 在川西道路上最守规矩的应该是见多识广的大客车了，路上乱超车、超速的往往是不知天高地厚的私家车。在任何情况下，都不要开英雄车和斗气车，礼貌行车，心平气和地驾驶车辆，可以减少意外发生的几率。 侥幸的对面就是事故，在任何情况下行车都应该小心谨慎，就算不为自己负责人，也要想想为自己忧心的亲人。
全境不收门票！中国最后一片神秘藏域，这里才是真正的旅行天堂	在如今这个随便一座山都要圈起来收门票的时代，每一次的旅行，门票都成了一笔巨大的花销。 by 马蜂窝 Realchi 花钱买票看风景，似乎已经成了旅行的标配，但有一个地方却显得相当另类。 by 马蜂窝 BoBo Kow 在这里，不是一两个景区不收费，而是在将近27万平方公里的土地上，所有景区统统不要门票，听起来有点像天方夜谭，但却实实在在的存在。 这儿，就是玉树。 by 马蜂窝 BoBo Kow 印象 ▪ 玉树 18年前的一场地震，让这个还不太被人知晓的地方走进了无数人的心里。 by 马蜂窝 BoBo Kow 灾难夺走了上千个鲜活的生命，也让全国人民的心连在了一起。为了感恩全国同胞的援助，玉树决定全境的景区都不收门票，而且是永远免费。 by 马蜂窝 BoBo Kow 曾经的玉树，伤痕累累，可伤愈归来的她，却美得更加绚烂夺目。 by 马蜂窝 上海冷空气 雪山、草原、森林、湖泊、珍稀动植物，这里是青藏之美的精华所在；长江、黄河、澜沧江从这里发源，冬虫夏草在这里生长； by 马蜂窝 BoBo Kow 这里是格萨尔王国的所在地，千百年来，英雄的史诗仍在这里唱响； by 马蜂窝 BoBo Kow 这里是康巴藏区的核心，保留着最古老的传统，每年夏季的赛马节，是整个草原人民的集体狂欢； by 马蜂窝 BoBo Kow 这里是中国平均海拔最高的地区，是真正最接近天堂的地方； by 马蜂窝 BoBo Kow 这就是玉树，那个让人们始于向往与期待，止于敬畏与仰望的地方，那片你躲得过物质诱惑却躲不过精神与心灵、史诗与歌谣召唤的高天厚土。 by 马蜂窝 BoBo Kow 有一种美丽，叫玉树 >>>> 可可西里 “可可西里，是天堂，是地狱，还是见证生命与信仰的圣地。因为，可可西里的故事难以诉说，只有真正走过的人才能体会。” by 图虫网 宋长宏 那里气候严寒，自然条件恶劣，人类无法长期居住，是让人望而生畏的“生命的禁区”。 by 图虫网 红酒 但也正因为如此，它的存在为高原野生动物创造了得天独厚的生存条件，成为“野生动物的乐园”。 by 图虫网 李可 >>>> 三江源 世界上很难再找出这样一个地方，汇聚了如此众多的名山大川，世界上也很难再找出三条同样的大河，它们的源头竟是如此之近，血脉相连。 by 图虫网 章嘉赞杰才旦 三江源是我国面积最大的天然湿地分布区，不但是“中华水塔”、“亚洲水塔”，还是野生动植物的天堂，是非常珍贵的高原物种基因库。 by 图虫网 摄影师帕米尔 >>>> 唐蕃古道 从中国的内地一直往西到雪域高原，有一条路人们走了一千多年，那就是——唐蕃古道。 by 徐博雷 从城市到山野，一路蓝天白云、鲜花烂漫，经幡摇动，它像一条长虹，将藏汉人民紧紧连在一起。  by 图虫网 pilgrim_sun >>>> 嘉那玛尼石堆 在藏区，无论走到哪里，你都会在山口、湖边、寺院、天葬场看到那奇特的玛尼石堆。 by 马蜂窝 BoBo Kow 而玉树的嘉那玛尼石堆，最初是由第一世嘉那活佛创建，到如今已有25亿块玛尼石，是载入吉尼斯世界纪录的世界最大的玛尼堆。 by 马蜂窝 BoBo Kow >>>> 隆宝滩 玉树隆宝滩的湿地海拔在4000米以上，这独特的自然条件和生态环境，为鸟类的栖息繁衍创造了良好的条件，被誉为“黑颈鹤之乡”。 by 图虫网 阿一行摄 每年春夏之际，许多珍贵的候鸟，如黑颈鹤、斑头雁、棕头鸥等纷纷飞来这里繁衍后代。 by 图虫网 默然AP 有一种文化，叫康巴 >>>> 康巴歌舞 康巴藏族能歌善舞，他们乐于并且善于用歌舞来表达自己的情感。 by 马蜂窝 上海冷空气 而玉树草原更是被称为"歌舞的海洋"、 "歌舞的家乡"，那里的人们“能说话就能唱歌，会走路就会跳舞”。 by 马蜂窝 上海冷空气 每年7月25日至8月1日，一年一度的玉树赛马节都会在扎西草原如期举行，这是青海地区规模最大的藏民狂欢盛会。 by 马蜂窝 BoBo Kow >>>> 康巴服饰 玉树可是康巴服饰文化的翘楚，这里的藏族同胞有极尽一切能事收藏宝石做装饰物的习俗，服饰颇为华丽，这也成就了玉树藏区"服饰之乡"的美誉。 by 马蜂窝 BoBo Kow 女子的服饰更华贵艳丽，以优质水獭真皮镶边，镶着玛瑙、翡翠、红珊瑚的头饰配饰，显得高贵典雅至极。 by 马蜂窝 BoBo Kow 这般精美的服饰，反映出玉树藏族受地方人文传统和藏传佛教文化的影响，以及对天地自然的崇拜，具有非常鲜明的地域民族特色。 by 马蜂窝 BoBo Kow >>>> 冬虫夏草 “全国虫草看青海，青海虫草看玉树。”冬虫夏草又叫虫草，是一种名贵神奇的药材，而玉树产着全国最好的虫草。 by 马蜂窝 Realchi 在玉树，尤以杂多县的虫草数量最多，占玉树的80%以上。如果来玉树，可以去杂多县的虫草市场逛一逛，这里可是全国冬虫夏草的核心地域。 by 马蜂窝 Realchi 江河之源、名山之宗、牦牛之地、歌舞之乡、唐蕃古道……或许你能从这些描述中勾画出玉树的大致模样，但要想领略玉树的魅力，还得你亲自踏上这片土地。 by 马蜂窝 BoBo Kow 品一樽美酒，尝一碗酥油茶，观一场赛马，行走在蓝天白云与青山草地间，那时你会发现，玉树远比你想象中的要美上千千万万倍。 by 马蜂窝 BoBo Kow
5万即可入手家轿 长安全新一代悦翔了解一下！	2018年8月15日，长安汽车第三代悦翔正式上市，售价区间为4.99-6.59万元。新车搭载1.4L、1.5L两款自然吸气发动机，共计推出6款车型供消费者选择。 新车采用了长安汽车最新的家族式设计语言，外观更显年轻时尚，且辨识度得以提升。前大灯组融入到“蝶翼式”进气格栅两侧，使得前脸大气中透着精致，视觉冲击力较上一代车型明显增强。 全新一代悦翔长宽高分别为4390/1725/1490mm，轴距2535mm，相比上一代车型尺寸方面有所增长。新车侧面线条简洁锋利而又饱满流畅，与尾部相对偏简洁风格的造型形成统一。 表里如一的全新一代悦翔，在内饰方面也倾向简洁风格，依然采用了全新的家族设计元素。中控台部分采用阶梯式布局，使得整体视觉效果更富有层次感。 配置方面，7英寸悬浮式液晶屏不仅符合当下消费者的喜好，而且使得内部更时尚科技。此外，新车提供USB接口+12V电源、日间行车灯、前排安全气囊、ESP车身稳定控制系统、天窗、倒车雷达、倒车影像及发动机启停等等丰富的配置。 动力方面，全新一代悦翔搭载1.4L和1.5L两款发动机，最大功率分别为74kW（101PS）和79kW（107PS）。其中，与1.4L车型匹配的是5速手动变速箱，与1.5L车型匹配的是5速DCT双离合变速箱。底盘方面，全新一代悦翔采用的是前麦弗逊和后扭力梁的搭配。
那天在地下车库，我伤害了他。	那天，我把借来的沃尔沃V90 Cross Country试驾车停进了地下车库…… 这么小众的车，难得同款啊！ 感觉车主像个青…中年才俊…
原来除了综艺，汽车里面也有假唱一说	在前不久的文章当中，我们给大家介绍过一台车的具体“发声部位”，要如何才能组合出美妙的声浪。看完那篇文章后，相信大家已经对汽车声浪有一个初步的了解。但今天我们并不打算给大家介绍有哪些车型有着较好的声浪。相反，坏声音才是我们今天研究的重点。有些车企为了给广大消费者带来更加悦耳的听觉享受，甚至还做起“假唱”这样的操作。它们究竟是谁，让我们一起来看看。 宝马i8 当在马路上看到宝马i8的时候，应该不会有人质疑它就是一台超级跑车。没错，它的官方指导价确实与很多超跑相似。但它的百公里加速成绩确实与超跑一词不太沾边。当中的缘由莫过于它所采用的动力系统。宝马i8所用的是1.5T三缸发动机与电动机组成的动力系统。这台发动机可榨出了231马力的最大功率以及320牛·米的最大扭矩。除此之外，位于前轴的电动机还能为其提供131马力与250牛·米。但受限于1.5L的基础排量以及三缸机的五音不全特性，宝马i8只能通过车内的哈曼卡顿音响系统会对车辆进行声浪补偿。并且值得注意的是声浪补偿只有针对车内乘客，所以在外人耳中，你开的还是一台三缸车...... {{company_name:雷克萨斯}}RC 200t 拥有跑车外观却未必有跑车实力的还有{{company_name:雷克萨斯}}的RC 200t。RC 200t搭载了型号为8AR-FTS的四缸直喷涡轮增压发动机，最大功率245马力，百公里加速时间约在7秒左右。为了进一步烘托车子的运动属性，RC 200t还配置了“ASC主动声浪模拟系统”，这套系统跟i8上的有点相似，都是通过音响系统模拟声浪。一台四缸机开出八缸的排气声浪，靠得就是它！一个不小心还有开着RC F的错觉。比i8更厉害的是，这套ASC主动声浪模拟系统是可以调节音量大小的。 东风标致5008 除了那些极具运动范的车型外，就连SUV其实也有假唱的选手。东风标致5008是国内消费者再熟悉不过的SUV车型了。其中顶配车型（豪华GT版）也配有了模拟声浪系统。搭载1.8T涡轮增压发动机的豪华GT版车型只需运动按钮，模拟声浪便随即而来。当然啦，与前者相同的是，标致5008豪华GT版车型的模拟声浪也是只有座舱内能听到，如果置身车外，无论哪种模式，排气声浪是没有变化的。如果您想要更为激进且能引起周边众人的声浪，那请把发动机转数保持在4000rpm以上。 东风本田思铂睿 其实谈到思铂睿，不少人都会为之感到可惜。在配置上更有优势的它销量却远不及兄弟车型雅阁。这款运动型轿车在打开运动模式后也同样会有明显的声浪，它的声浪浑厚有质感，甚至有些6缸发动机的感觉。而实际上它搭载的仅仅是拥有i-VTEC和缸内直喷技术的2.4L发动机，最大功率达到了208马力，最大扭矩247牛·米。虽说声浪是模拟的，但208马力在同级别发动机当中绝对是亮眼的。
阿蛮评车：奕泽/探歌第三者插足不能忍 三菱奕歌未上市却先断轴	尽管SUV市场增速已经过了涨势迅猛的时期，但中小型SUV依旧“霸占”着相当一部分汽车市场消费份额。要说近期大热的小型及紧凑型SUV都有啥？想都不用想就知道是丰田的奕泽与大众的探歌。前者造型犀利、全新构架；后者来势汹汹，填补缺口。可无中生有的是，两位竟然被第三者插了足，来自广汽三菱的奕歌又是什么鬼？从两个车名间各“偷”了一个字，到底为了啥？ 01 “日蚀”命陨 经典永存 日系入门级跑车不仅有86/BRZ，曾经的三菱Eclipse（日蚀）也是火到不行，其第四代车型官方进口国内市场并直接简单粗暴音译为“伊柯丽斯”。虽然2012年三菱宣布车型停产，但也算是给国内车迷留下不少回忆。 旧瓶装新酒 新SUV套了个跑车名 几年之后，也许是为了满足车迷对于经典复古情怀的期许，三菱决定复活“日蚀”，并创新地将这个名字嫁接到全新发布的SUV车型上。Eclipse Cross在去年3月27日的日内瓦车展全球首发。  三菱在全球范围内逐步将产品重心转移至SUV市场，所幸把经典情怀迷魂牵梦萦的车型名直接也套在SUV上。同时Cross尾缀也代表了新车型的跨界风格，并且定位介于欧蓝德与ASX劲炫之间，国产后也将定名为“奕歌”。 外形科幻 尾部大胆 奕歌在外形设计方面充分汲取了XR-PHEV II概念车的设计元素，整体造型硬朗，线条的处理方式比较科幻。前脸采用双横幅进气格栅，更像是对前代三菱欧蓝德初期版的致敬，整个下进气格栅与保险杠护板造型夸张外放，继承了家族Dynamic Shield X型特征。 车辆的尾部设计就有点儿“天马行空”了，起初看上去甚至有点儿不适应。仔细研究下，H型贯穿式尾灯将后尾厢玻璃一分为二，这样的处理很有新意，也很少见；外凸的尾门线条也加剧了紧绷的感官效果。 引入国产CVT 还有看家“超四驱” 三菱奕歌的海外版车型将搭载1.5T汽油机与2.2T的柴油机，不过2.2T+8AT的柴油版车型不会引入国内，因此国内生产销售的将是1.5T匹配CVT的动力组合，同时搭配三菱S-AWC超级全轮控制四驱系统。 车型引援 调性活泼 在广汽三菱有的产品矩阵中，有劲炫ASX这样的入门级紧凑型SUV，有欧蓝德这样的尺寸跨级实用性很高的家用车，也有四驱强悍、硬派越野的帕杰罗·劲畅。对于品牌调性略微单一、车型功能偏实用的品牌来说，奕歌的引入恰恰是新鲜活力血液的注入，也算是三菱SUV在国内比较少见个性鲜明的产品。 02 提振销量 可否指望？ 广汽三菱已经连续24个月销量同比增长，且从去年9月起，月销均突破万辆大关；上个月（7月）销量为10,016辆，同比增幅达43%。在这其中，欧蓝德居首功，今年1-7月，欧蓝德共计售出新车64,499辆，同比增长50%，同时也占品牌销量近九成。但从另一个角度讲，广汽三菱存在对单一车型依赖度高的问题，影射出其他车型存在感不强的隐患。将全新引入的奕歌也恰恰处于竞争激烈的紧凑型SUV市场，不论是自主还是合资品牌，都吃定了这块蛋糕。对于三菱本身而言，其在国内品牌口碑及号召力不如同级其他品牌强，奕歌又是新晋小众个性化产品，留给它的挑战与压力着实不小。 出师未捷 断轴阴霾 崇尚科学的今天，不应该再有孵化迷信思想的温床。但老百姓凡事喜欢讨个好彩头，表达对于未来的美好希冀也无可厚非。而广汽三菱奕歌上市之前就小经波折，不是十分顺当。近日，还未正式上市的三菱奕歌道路逆行与其他社会车辆相撞并断轴。虽然抛开撞击角度、事故类型本身，仅通过断轴本身去评判车辆质量及安全性有失公允，但这个小事故本身确实给还未上市车型带来点儿“晦气”与“霉运”，或许广汽三菱应该考虑找大师给新车型“开个光”。 销量态势看涨情况下引入个性化车型丰富选择无可厚非，但直接介入最激烈“战场”，更是对奕歌的严峻挑战。就目前而言，奕歌上市后销量不应该是单一考评项，其对三菱品牌丰富车型与产品布局的战略意义更重要些，有望11月国内上市的奕歌，定价与优惠也将是左右终端销量的关键因素。
《西虹市首富》取景地曝光！醉人的不只有沈腾同款城堡！	最近比较火的电影不知大家有没有看， 沈老板的10亿发型简直让我笑到鬼畜！ 对，就是这个 首日票房破2亿元 二日票房破5亿元 三日票房破9亿元 4日票房就达11.37亿 的西虹市首富！ 然鹅，笑疼了肚瓜的头条妹在沉迷剧情的同时也深深地被里面的取景地所震撼！ 也没听说剧组出国取景呐， 这么金碧辉煌的城堡在国内竟然有？ 热爱八卦的我怎能错过这个好机会，查了查小本本，原来这就是深居烟台的蓬莱文成城堡。 图by文成城堡官网 这座城堡坐落于蓬莱的烟蓬旅游观光大道旁，是由毕业于中央工艺美院、世界著名的欧洲古典主义建筑艺术大师李文成和他的团队历经十年打造的欧洲古典主义建筑神话。 图by电影截图 图by宝宝团队 整个城堡以巴洛克风格为主，占地5000多平方米，以珍贵洞石为主的建筑材料承载着欧洲建筑和装饰艺术的精髓，处处都体现着贵族气息。 城堡的内部更是让人惊叹，挑高奢华的大堂，美丽的灯饰，复古的家具，精美的雕刻和油画……恩，很配沈老板的画风。 整个城堡造型典雅大方，圆形屋顶直指蓝天，两侧梯形与锥形屋顶相互穿插，叠加交错，壁炉烟囱点缀其间，在这里走一走，欧式风情尽享其中啦。 图by文成城堡官网 看着票房一路飙升 头条妹以为 这里可能会成为下一个网红打卡点呢 不过到了蓬莱之境，怎么能只去城堡呢 毕竟，大烟台还有这么些好玩的！ 八仙过海景区 这是八仙过海神话传说的发生地，它三面环海，与长山列岛隔海相望，在景区内有一座八仙桥通向景区，将人间与仙境紧紧的连在一起。 周围海域天高水阔，景色宜人，是一个天然的大氧吧。春夏之交，常有海市、海滋出现，虚幻缥缈，美不胜收。 这里有近40处景点，奇石林、珍禽馆、海豹岛等都很适宜带孩子来玩耍。在附近的海滩上，你还可以跟海鸥来个亲密接触。 位置：蓬莱海滨路8号 门票：80元 游艇：40元 三仙山 三仙山风景区的景点很多，人文景观更是不少。壮观的和气大殿，别有韵味的小颐和园， 更不用说蓬莱仙岛、方壶胜境、艺术博物馆和歌舞大剧院......到了这儿，一天都逛不完。 位置：烟台市蓬莱市海滨路9号 门票：120元 开放时间：7:00-17:00 蓬莱阁 素有仙境之称的蓬莱，自古便是秦皇汉武求仙访药之处。传说这里是海中的三座神山-神仙居住的地方。 图虫用户@仙境老胡 在古代，它是与滕王阁、黄鹤楼、岳阳楼齐名的四大名楼，坐落在蓬莱市城北海边的山崖上，从宋朝创立至今，已有900多年的历史。 图虫用户@昊溪 来这里游览蓬莱阁古建筑群，一路可以参观白云宫、龙王宫、天后宫、三清殿、苏公祠，直到山顶的避风亭和蓬莱阁。 （图：@谢子贤） 山顶海风很大，在此可以远眺黄海与渤海的交界处，还能远眺海中间的长岛。 （图虫用户@浪一） 因蓬莱阁地理位置的关系，这里会出现海市蜃楼的景观，但是海市蜃楼是需要在特定的季节，特定的天气状况下才能形成，所以一般游客很难在此看到哦。 位置：山东省烟台市蓬莱市 门票：140元 建议游玩时间：2-3小时 烟台山 图虫用户@嫩草、sweet 这里是烟台的地标，三面环海，山上绿树葱茏，山下礁石罗列。登上灯塔远眺，整个烟台市区全景尽收眼底；另一边即系红瓦白墙的西洋建筑，领事馆、邮局、医院，都呈现烟台曾经有的历史。漫步其中，品味历史沧桑的变化。 山东省烟台市芝罘区 夏季：7：30－18：30 门票：48元 长岛 “忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间”。每年3月到7月，是到烟台长岛鸟岛观光最好时节，吃海鲜、冲浪、观鸟、采风都是必备的一体化享受。 图虫用户@意素李大白 横跨黄渤海，早晨在黄海看日出，傍晚在渤海观日落。海风拂动岛上白色风车，假装自己在荷兰。 @图虫用户张孑然 迎着晚霞，在险峻九丈崖等待日落西山。 @图虫用户八百里晴川 门票：免费 开放时间：全天 上岛客轮开放时间：06:00-18:30 龙口南山 图by烟台旅游圈 它是国家5A级旅游景区，坐落于海拔百余米的山腰，此处水天一色，早在1934年就因此处规模盛大的梨花盛会而得“烟台市第一游览公园”之美名。 图by烟台天翼户外旅行 这里冬暖夏凉、水清沙细，这里有大海、阳光、沙滩，还有原始的黑松林。 这里有宗教历史丰富的文化园、适合玩耍的欢乐峡谷公园，还有令人挪不开眼的东海旅游度假区。 哦对了，景区内还有香火缭绕的东海观音殿，月亮老人也是遍布红线，可以到这儿求个姻缘。 位置：烟台市龙口市东江镇南山旅游景区 门票：120元 开放时间：7:00-20:00 养马岛 它是被秦始皇封为“皇家养马岛”的宝地，岛上丘陵起伏，草木葱茏；地处黄海之中的它，还被称为"东方夏威夷"，距烟台市区有30公里。 这里有湿润海风，礁石嶙峋，碧海面上渔船点点。 这里年平均气温11.8℃，在这里，海参、扇贝、鲍鱼、对虾、牡蛎、天鹅蛋等海产品更是让你吃个够。 位置：距烟台市区30公里 门票：免费 开放时间：全天 金沙滩 虽然没有青岛的金沙滩出名，但这里的金沙滩可是也被称作“北方第一海滩”，在这里，万米金黄沙滩延绵不断。 图虫用户@ananlv 风平浪静，海似缎面，站在瞭望台上，看海滨雕塑一一展开如神仙之笔，听海浪拍打海岸，好不惬意。 位置：烟台市福山区海滨路40号 门票：免费 时间：全天 八月的夏日 想和你去烟台吹吹风 以上的景点 你最pick哪个呢
造车新势力怎样玩“新零售”？威马的这个模式，或许开拓了一条新路径	作为造车新势力的实力代表，威马汽车比其它一直号称着要“颠覆行业”的品牌，要低调、实在不少。此前，旗下首款量产车型EX5以“低价”亮相引发轰动，但随之而来，用户要到哪去体验威马的产品，也就成为了一个巨大的问题。 像蔚来一样花大价钱砸体验店？显然不是威马要走的路。学习传统4S店的模式？或许也不是威马现阶段的优势。 所以，威马独创了一个汽车新零售的模式，意图重塑汽车消费“人-货-场”的场景。所谓“人-货-场”，就是客户在哪里，威马就把“场子”建到哪里。 2018年8月3日至5日，主题为“E起去造 零度觉醒”的威马汽车寻光北极冰屋线下体验行动率先登陆深圳益田假日广场，为络绎不绝的参与者们提供了一个集参观、拍照、避暑、游玩和感知汽车黑科技的圣地。 这项活动便是威马汽车以用户为中心，运用“人、货、场”新零售体系为用户带来全新汽车生活体验的重要一环。 威马汽车 独创汽车新零售格局 为何说威马这种零售方式相当亮眼？ 因为在这种模式下，威马一改过去传统汽车刻板的方式，通过用户喜闻乐见的方式与之展开零距离沟通。 用户在现场不仅是能够感受智能电动汽车EX5带来的产品体验和黑科技，还能够更加直观的感受到威马汽车年轻亲民、关注环保、新零售新体验、构建绿色可持续智行新生态等品牌价值和理念。 而作为本次互动的重头戏，威马新零售体系更是威马汽车与用户连接互动的纽带，也是威马汽车颠覆传统汽车零售格局，重塑汽车消费“人-货-场”的重要实践。 这种“新零售模式”最鲜明的特点，就是改写过去先有产品再找用户的模式，根据用户的需求提供与之匹配的产品和消费场景服务。 通过这种在产品和渠道方面以用户至上的创新，威马汽车还可以让用户在已有车型基础上自由选配订制自己的产品和配置，满足用户个性化、多元化需求，提升消费效率，还能够根据用户实际的场景提供私人订制般的服务。 威马“新零售模式” 或将重塑汽车消费链？ 众所周知，被誉为工业之王的汽车产业链十分漫长，而威马独创的“新零售模式”，无疑展现出互联网时代下汽车消费群体的新趋势。 随着互联网在各个行业的不断渗透，从快速消费品到生鲜再到大众耐用消费品掀起了一股创新升级的浪潮，而在汽车消费层面也在发生翻天覆地的变化。 未来在汽车消费上，也许不单单只是简单满足代步需求，无时无处不在的一站式出行服务将成为大势所趋，这也是威马汽车的目标。 威马汽车正在通过新4S（Space威马体验馆、Store威马用户中心、Station威马服务之家和Spot威马E站）模式与智行合伙人一起，为用户带来一站式的高效高品质用车或出行体验。 与此同时，汽车消费也不再是简单的一次性单向交易，汽车厂家、智行合伙人和用户将形成一个共同体，在新经济环境和多频次的交互中共同创造更大的价值，重塑整个汽车消费产业链，实现多方共赢和智行新生态的可持续发展。 总 结 总的来说，威马这套“新零售”体系，目的是进一步提升效率与消费者体验。 而无论传统车企和造车新势力，他们在销售之道上不断“求变”，也是让消费者拥有最佳体验。同时，阿宝也认为，汽车“新零售”的价值也大抵如此。毕竟，无论选择何种方式，消费者才是最终的裁判员和买单者。
硬货满满！ 这个月的新车两只手都不够数	酷暑时节，本该是淡季的车市却因为一大波新车的到来显得颇为热闹。从起售价不到10万的经济家用车，到上百万的豪华级越野王者，你都能从中找到那辆能勾起你目光的新车。不管是备受关注的大众全新CC，还是以XT4、XC40为代表的一批入门级豪华SUV，也让这个已经气温爆表的8月更加火热。同时，一批新能源产品也扎堆入市，给那些为油耗和拍照苦恼的消费者提供了更多选择。 沃尔沃XC40 上市时间：8月2日 热度很高的豪华入门级SUV产品XC40拉开了8月的新车序幕，不过由于进口车的身份和不太亲民的价格，并未引起太多反响。基于CMA架构打造的新车共推出4款搭载2.0T发动机的车型，售价区间为32.18-39.88万元。造型上，沿袭家族式设计的XC40有着耐看的颜值，轴距为2702mm，略小于即将上市的对手XT4。 动力方面，进口XC40将提供2.0T发动机匹配8速手自一体变速器，后期将会推出混动版本。尽管新车搭载了丰富的安全配置，但价格依然将是阻碍进口XC40大热的最大因素。不知道未来引入国产后，XC40是否能用一个更接地气的价格和大家见面，毕竟今年豪华入门级SUV市场的竞争还是非常激烈的。 上汽大众途安L 上市时间：8月3日 这次上市的新款途安L，共推出了4款指导价在15.58-19.98万元的车型。其中拓界版和拓界豪华版为新增车型，替换了现款途安L舒雅版和豪华版，主要在外观套件和车身尺寸上与现款车型有所不同。 新增的拓界版主要增加了黑色的包围和更加立体的中网，同时长宽高分别较普通版车型增加10mm、5mm和23mm，离地间隙也从120mm增加至143mm，一定程度上提升了该车的通过性，不过在配置和动力方面新车则与现款车型保持一致。 前途K50 上市时间：8月8日 如果你还记得四年前北京车展上那只带蜻蜓LOGO的概念车，如今即将上市的前途K50即是其最终量产版本。这款看起来非常战斗激进的国产超跑，概念车轴距达到了2650mm，车身采用全碳纤维材质，周身还有28个总重量仅46千克的碳纤维复合材料零部件，这也成为了它最大的亮点。 数据显示，它将采用最大功率435马力的双电机四驱系统，满载时可在4.6秒内完成百公里加速，最高时速达200公里/小时，NEDC工况下续航里程为365公里。如此漂亮的数据也让人忍不住期待，这款即将从概念图纸走出来的国产超跑，实际会有怎样的驾驶感受。 奔驰G级 上市时间：8月8日 这款诞生至今仍是不少人心目中终极DREAM CAR的硬派越野，在年初全球发布半年多之后，终于来到国内市场。在保留经典“方盒子”造型的基础上，全新G级仍然在大灯设计、格栅造型灯细节处增添了不少时尚感。 车内相较于现款车型变化较大，融入了不少现款S级、E级的设计，尤其是那块家族式的液晶连屏设计，也让这位历史悠久的“硬汉”更加与时俱进。当然，经典的“三把锁”仍然在中控中央最显眼的位置。动力部分，此次上市的G 500车型将搭载最大功率421马力的4.0升V8双涡轮增压汽油发动机，峰值扭矩610牛·米，匹配9速自动变速箱。后期官方或将推出搭载3.0T汽油发动机与电动机组成的轻混动力及柴油版车型。 捷途X70 上市时间：8月17日 这个有些陌生的名字，是奇瑞汽车旗下全新的产品系列，X70作为首款车型，定位中型7座SUV，8款车型的预售价区间7.3-12.4万元之间，也将目光对准了宝骏等价格亲民的自主SUV品牌。新车轴距2745mm，整体外观风格与目前市场上主流的自主SUV产品有些类似。 车内的设计较为简洁，由于主打性价比，X70在一键启动、电子手刹等配置上也没有错过。动力方面，该车将搭载一台最大功率149马力、峰值扭矩210牛·米的1.5T发动机，匹配6速双离合变速箱。 一汽-大众全新CC 上市时间：8月28日 大众Arteon的消息从去年开始发酵至今，已经让不少人对最美大众车的回归迫不及待。8月底，Arteon的国产版本也就是全新一代CC就将上市，新车不仅有着不同于现款大众家用车的漂亮外形，尺寸也较上一代车型全面增加，轴距达到了2841mm。新车在高度还原海外版车型设计的基础上，针对国内市场也作出了细节和配置上的调整。 具体的设计、配置等细节部分我们已经在往日的文章当中详细说道，这里不再提及【点此回顾】。动力部分，新车将提供不同调校的两款2.0T发动机供选择，最大功率分别为186马力和220马力，均匹配7速DSG变速箱。 长安欧尚COS1° 上市时间：8月中下旬 如果你担心叫不准它的名字，别担心，它还有一个正经的中文名：科赛1°。这款欧尚旗下最新的中型SUV，将推出四款车型，售价区间或在10-15万元。虽然新车造型是由长安意大利设计中心操刀，不过整体视觉风格还是让人感觉较为熟悉。 车内大量的软性材料和10英寸大屏十分抢眼，同时2800mm的轴距也让新车有5/6/7座不同布局可选。动力部分，欧尚科赛1°将搭载最大功率178马力、具备缸内直喷技术的1.5T发动机，匹配爱信6速自动变速箱。 凯迪拉克XT4 上市时间：8月下旬 这款最有可能成为今年豪华入门SUV搅局者的新车，终于千呼万唤始出来。与海外版车型保持造型一致的XT4保留了经典的钻石切割车身线条，以及凸显豪华感的精致内饰。据悉，新车的长宽高尺寸为4600/1881/1625（1634）mm，轴距为2779mm。 动力部分，新车将会配备全新的2.0T发动机，最大功率234马力，峰值扭矩350牛·米，匹配9速手自一体变速箱，同时还提供四驱版车型供选择。在海外版亮相不到半年就国产，足以见得品牌对国内市场的重视，或许XT4也将成为稳固凯迪拉克二线阵营领头羊地位的重要车型。 长安悦翔 上市时间：8月15日 采用全新家族式设计的悦翔，颜值大幅提升，和目前长安最新的轿车产品也保持了一致的风格。同时在车身尺寸全面增加的前提下，全新悦翔还增加了LED日行灯、智能车载互联、胎压监测、定速巡航、倒车影像等实用功能，这对于一款预售价格仅5-7万元的轿车来说性价比较高。 动力部分，全新悦翔将提供1.4L和1.5L两款发动机可选，而传动部分有媒体表示悦翔可能会搭载一台同级别少见的5速双离合变速箱。 WEY VV6 上市时间：8月 在VV5和VV7两款车型遭遇增长乏力的基础上，WEY又推出了同为紧凑级的VV6。不过溜背式的造型和车长增加的163mm，让它与VV5在造型风格上略显不同，轴距二者同为2680mm。 在车内外设计风格保持一致的前提下，VV6将配备全液晶仪表、无线充电、电子档把、支持语音识别和4G车联网的智能互联系统等。新车与VV5的动力配备相同，不同的是它将有四驱版车型供选择，同时还有包含六种驾驶模式的全地形控制系统。 捷豹E-PACE 上市时间：8月 相比海外版车型增加16mm轴距的E-PACE，是继F-PACE之后捷豹又一款SUV，只是身份由进口变成了国产。轿跑SUV的风格和短小精悍的车身，让E-PACE看起来极为动感。家族式的内饰设计让新车内部多了几分熟悉的感觉，不过海外车型上全液晶仪表盘的缺席，也让E-PCE车内少了一些科技感。 动力部分，新车将搭载由捷豹路虎自主研发的Ingenium 2.0T发动机，高、低功率两个版本最大功率分别为250马力和200马力匹配来自ZF的9速手自一体变速箱。 君马SEEK 5 上市时间：8月 这款7月就传上市的新车，是众泰旗下独立品牌君马的中型SUV新车。君马目前有中型SUV君马S70以及紧凑型SUV君马MEET 3两款车型，而即将上市的SEEK 5定位则略高于S70，且全系都将采用7座布局。大气简洁的车身造型让轴距2800mm的SEEK 5看起来较为协调，车内也通过大尺寸的悬浮液晶屏来营造氛围。 动力方面，新车将会搭载1.8L+5MT和1.5T+6MT/6AT两种动力，其中1.8L发动机的最大功率为139马力；1.5T发动机有两种调校，分别为150马力和156马力。 其实在这个月即将上市的燃油车型里，还有骏派D80、斯威X9、比速T7等市场份额及口碑相对小众的车型，由于关注度不高且篇幅有限，这里就不展开介绍。除了上述这些重磅的汽油车之外，在如今势头正盛的新能源市场，也有不少品牌和新车在本月众多新车中扎堆上市，其中也不乏亮点车型。 新能源专区 北京现代 索纳塔PHEV 上市时间：8月8日 与燃油版索纳塔在外观上保持高度一致的国产索纳塔九 PHEV车型，通过车身上的标识、充电接口以及隐藏式的排气管可以轻松区分出其新能源车的身份，不过车内的布局和设计较为简单。高配车型上，新车将搭载LED大灯和尾灯、全景影像、全景天窗等配置。 动力部分，新车将搭载一套由2.0L阿特金森循环自然吸气发动机、电动机和电池组组成的插电混动系统，其中2.0L发动机最大功率156马力，电动机最大功率为68马力，纯电动模式其续航里程可达75公里。 广汽传祺GE3 上市时间：8月28日 传祺GE3是一款定位小型SUV的纯电动车型，新款在外观基本不变、延续现款动力总成的的前提下，将电池容量进行升级，使得其综合续航里程由310公里提升至410公里，60公里/小时时速下等速续航最大里程可达530公里，续航能力有了较大提升。 外形上看，这款小车设计得比较时尚，与目前传祺旗下的燃油车有着不同的设计风格。 长城欧拉iQ 上市时间：8月31日 长城的汽油车产品，大家都很熟悉，那么电动车呢？这款定位于纯电动紧凑型SUV的新车，不仅有着特别的名字，还有一个近乎于轿车般别致的“跨界”外形。欧拉iQ是长城基于专用电动车架构平台打造的首款纯电动汽车，轴距2615mm，视觉效果也比较特别。 新车搭载的电动机最大功率为163马力，和一些1.5T发动机相当。电池方面新车采用宁德时代生产的三元锂离子动力电池，电池密度约为140wh/kg，综合续航里程可以达到360公里，在目前的纯电动汽车领域也处于正常水平，预计补贴后的售价在10万元左右。 东风悦达起亚K5 PHEV 上市时间：8月 虽然在传统燃油车领域有些落寞，但并不妨碍起亚发力新能源。兄弟现代带来了全新的索纳塔混动，起亚也不甘落后，推出了全新的K5 PHEV。和索纳塔九 PHEV一样，新车在外观和内饰设计上和现款燃油版车型除了在充电口、车侧标识等细节处有不同之外，整体保持了高度一致。 而在动力部分，K5 PHEV自然也和兄弟车型保持了一致，均为2.0L发动机+电机的组合，甚至连最大续航里程的数字都是一模一样。 海马E3 上市时间：8月 海马E3是品牌旗下一款紧凑型纯电动轿车，即将上市的是2018款车型，相比在售的现款主要在外形设计和续航里程上进行了调整和升级。全新的V形进气格栅与LED日行灯等元素的点缀，让新车看上去更加时尚，车内则保持了与现款车型一致的布局和风格。 动力方面，新款海马E3将搭载一台最大功率95马力的电机，峰值扭矩为240牛·米。据悉，该车综合工况续航里程为315km，在慢充模式下，充满电需要8小时，快充仅需1.5小时。
Mua视频 | 内饰秒杀同级对手，全新一代奔驰GLE就要来了	编辑|多多 内饰秒杀同级对手，全新一代奔驰GLE就要来了
新能源汽车势头强劲，年中小考，看看各家都有谁上榜？	日前，车市红点整理了上半年新能源乘用车销量数据。2018年6月全球范围内的新能源乘用车累计销量达过75.8万辆，中国新能源乘用车销量达35万台，上半年我国新能源销量占全球新能源总销量的46%。车市红点认为，2018年中国新能源乘用车的增速远高于世界平均增长速度，未来仍有保持第一的能力。 势头强劲 北汽新能源稳居全球第二 2018年上半年热销车型排名第一的为日产聆风，累计销售了41775台，电动汽车的发展势头仍在继续。值得关注的是，日产聆风却遭遇和特斯拉Model 3以及雪佛兰Bolt 电动车类似的情况，即生产速度赶不上消费者的需求。 北汽EC系列以39903台的成绩排名第二，与排名第一的日产聆风销量差距仅2000台左右，在6月新政实施后，EC系列的销量大幅减少。为了应对此现象，据悉北汽新能源现有EC系列的升级车型——EC3将于8月率先上市，9月底全新紧凑型纯电动SUV“EX5”也将投放市场。 此外，北汽新能源已获上市批文，意味着其很快将成为国内首家纯电动新能源上市车企。其上市后将进一步巩固和强化在国内新能源领域的领先地位，必定能在新能源市场取得不俗的成绩。 排在第三的是特斯拉Model 3，累计交付22423台，美国是仅次于中国的第二大电动汽车市场，2018上半年美系新能源乘用车销量达9.9万台，同比增长11.89%。目前特斯拉产能问题依然严重，这也是制约其排名上升的主要因素。 逆势增长 国内新能源多力齐发 2018年上半年全球新能源乘用车销量TOP20中，自主品牌占有一半的席位。进入排名的有比亚迪秦、比亚迪宋、比亚迪E5等车型。 比亚迪秦和宋分别夺得自主品牌排名二三名，其中秦作为一款定位稍高的轿车，在新能源市场打拼多年，积累了不少良好口碑，销量一直都名列前茅，上半年累计销售了22945辆新车。 位列第四的是江淮iEV6E，目前市场上很多共享汽车都是大量租赁给第三方公司，凭借大客户的订单，江淮iEV6E上半年累计销量18854辆，优异成绩在新能源市场表现亮眼。 同时入围的还有比亚迪汽车旗下车型E5，累计销量16622辆。E5作为紧凑型新能源轿车，定位高出微型新能源车不少，在新能源市场颇受好评，优势还是很明显的。 作为全球新能源乘用车最大的市场，中国截止到2018年上半年，我国新能源乘用车销售份额占全球份额的46%。虽然今年整个汽车市场形势严峻，但国内新能源发展还是一片向好，利好政策是助推新能源得以快速发展的重要因素。 销量激增 诸多问题还需完善 今年上半年，日产聆风、北汽EC、特斯拉Model 3以单车累计销量囊括全球电动车品牌销量的前三名。根据排名来看，自主品牌还需持续发力，目前新能源汽车50%的成本都在电池上，只有真正提高技术，使动力电池循环利用才能大幅降低成本。目前如何控制成本，回收利用电池，掌握核心技术，已成为我国新能源汽车产业持续发展的当务之急。
即将上市的奥迪Q2L，到底动了谁的奶酪？	Q2L 10月上市——最便宜奥迪SUV你买还是不买？ 自主品牌疯狂往上挤、豪华品牌拼命向下降，是近年来汽车行业发展的一个趋势。豪华品牌为了抢夺市场，一再压低入门车型的价格，甚至降到了20万以内，比如宝马1系、奥迪A3。而最近，奥迪又有一款入门级SUV将会在中国登陆。 近日，奥迪官方消息称，奥迪旗下最小、也是最便宜的SUV——奥迪Q2L在一汽-大众佛山工厂下线，新车预计在今年十月上市。看到奥迪Q2L这个名字你应该也想到了，没错，奥迪又在玩加长轴距。相比海外版Q2，国产的Q2L轴距加长了28mm，此外，其长度和高度也分别加长了36/46mm（选装不同保险杠)、38mm。新车长宽高分别为4229(4236）/1785/1548mm，轴距为2628mm。售价方面，作为奥迪的入门SUV，其起售价应该与同属入门车型的奥迪A3差得不多，估计在17-19万元这个区间。 外观方面，奥迪Q2L外观相对简约，大尺寸前格栅内采用多横幅设计，并有镀铬、熏黑两种不同风格可供选择，两边是凌厉的灯组，下方的保险杠位置采用黑色塑料面板装饰。此外，新车采用了悬浮式车顶和溜背车身设计，年轻时尚。 内饰方面，新车采用类似现款A3的设计，整体设计简洁，可隐藏的中控屏幕非常有科技感。 动力方面，Q2L采用的是和A3一样的1.4T发动机，最大功率110kW，峰值扭矩250N·m。传动系统匹配7速双离合变速箱。 竞争对手分析——奥迪Q2L动了谁的奶酪？ 奥迪Q2L定位豪华品牌小型SUV，而在国内的豪华小型SUV有多少呢？除了一款英菲尼迪EQS外，几乎没有（如果各位看官想到了，欢迎补充）。因此，奥迪Q2L的竞争对手主要为同价位的SUV。接下来，我们就将其竞争对手做个分析。 英菲尼迪ESQ：在品牌认可度上就输了。 同为豪华品牌、同为小型SUV、起售价同样在20万元以内，英菲尼迪ESQ将会是奥迪Q2L最直接的对手。不过说实话，国人对于奥迪和英菲尼迪这两个品牌的认可度根本就不在一个量级上，如果做选择题的话，相信百分之八十的人都会选择奥迪Q2L。其次，英菲尼迪ESQ搭载的1.6L发动机（85kW/154N·m），相比奥迪Q2L的1.4T发动机，动力差的不是一点半点。虽然ESQ还有一款1.6T（147kW/250N·m）车型可以与之抗衡，但价格已经达到了23万多。综合来看的话，奥迪Q2L还是有优势的。 本田缤智：鸡头凤尾之争。 前面咱们说了，奥迪Q2L起售价估计在17-19万元左右，这个价格，几乎与本田缤智顶配的落地价相同了，注意，是落地价。论配置，顶配缤智的配置自然是奥迪Q2L所不能比的（见下方配置对比表）。要配置还是面子、要鸡头还是要凤尾，这是一个问题。 丰田RAV4：空间大小之争。 同样的，与奥迪Q2L的价格相同的还有丰田RAV4（低配）。在都是低配车型的情况下，一个是后排空间拘谨的小型SUV，一个是空间较为舒适的紧凑级SUV，空间差距摆在那，奥迪Q2L可以说略逊一筹（见下方尺寸对比表）。 WEY VV7&领克01：自主与合资之争。 WEY VV7和领克01都是自主高端品牌车型，一个是中型SUV，一个是中型SUV，一个是紧凑级SUV，在空间方面都是都是完胜奥迪Q2L的。此外，买奥迪Q2L的钱完全能买到这两款车的高配、甚至是顶配车型，因此在配置方面VV7和领克01也有很大优势。（加下方图表） （注：由于奥迪Q2L具体配置尚未得知，这里我们选取了同为入门车型的奥迪A3作为参考，其中A3为最低配，VV7/缤智为顶配，领克01为次次顶配，所选车型价格基本持平） 结语：经过以上的对比，奥迪Q2L在同价位车型中的优劣已经很明显了，不过并不绝对，万一奥迪Q2L配置很高呢（几乎没有这种可能）？不过，我才不关心它配置高不高呢?我只关心它是不是奥迪！（掏钱就完事了！） 最后，一个来自车业杂谈的段子送给大家。 本田缤智：我配置高，选我！ 奥迪Q2L：我有四个圈。 丰田RAV4：我空间大，选我！ 奥迪Q2L：我有四个圈。 WEY VV7&领克01：我空间大、配置也高，选我！ 奥迪Q2L：我有四个圈。 本田缤智&丰田RAV4&WEY VV7&领克01：咱们能不能不说圈？ 奥迪Q2L：我灯大灯亮灯会闪！ 本田缤智&丰田RAV4WEY VV7&领克01&：…… 英菲尼迪ESQ：你们聊，我有事先走了。
牧马人整容后，我憋不住想吐槽	视频：试驾全新一代Jeep牧马人 Rubicon 身边几乎没有人不喜欢牧马人，即便是那些对越野毫无兴趣的朋友，在看到牧马人时也会注目几秒，它的硬朗甚至不妨碍让它获得女性粉丝的青睐，这种光环是与生俱来的，在Jeep长达77年的过往中历久弥新。   前两年的Jeep打出了广告语“实力让情怀落地”，以此把自己摆正在一个因此受惠也因此艰难前行的品牌烙印下，如今牧马人（JL）向前迈出的一步，向最古板的越野车挥手，正式宣告进军越野车的3.0时代——一台兼具硬派和实用性的Jeep诞生。   2.0T+8AT、4H Auto、Carplay、轻量化……   经过4天试驾全新一代牧马人，深刻的总结出一句话：“以前牧马人是一个人的玩物，现在是更多数人的“英雄”。羊温性，亦如牧马人向更大众和平民化升级靠拢。   同时，在Jeep指挥官上市的10天后，我也开到了这款车，它的大5座定位把矛头直接指向大众途观L、昂科威等车型，现场工作人员把指挥官和途观L放在一起进行了一些对比测试，在空间和四驱能力上拼刺刀。   视频： Jeep指挥官PK途观L  后备箱空间 视频：Jeep指挥官PK途观L  四驱能力
何小鹏们的地板在哪里？	近日汽车圈的流量，当属小鹏汽车了。8月2日，小鹏汽车正式宣布完成签约总额40亿元人民币的B+轮融资，除领投方春华资本、晨兴资本等持续加注，高瓴资本、钟鼎创投等也紧随进场。 刷屏瀑布中，有一个消息让我倍感震惊：小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏在此轮融资中，其个人投资超过1亿美金，其前后累计投资约20亿元。 如果说以前吐槽创业者只拿情怀和投资人的钱生造，那轮到小鹏汽车这里，是没有什么“质疑初心”的立场了。自掏腰包至此，已然是富人游戏的即视感，可揣测的只剩下“如何做”的过程及“万一不行”的应对。   看懂何小鹏这群顶级富豪们的下注跑道，就看懂了下一个十年的本土商业逻辑。   精英们的围猎   自封为“道德状元郎”的张一鸣是后起炸子鸡。这个信奉数据有力量的人，在生活中也曾被头条高管评价“真的像机器人一样在工作。”可张一鸣的理性和克制都发生在对自身的约束上，他自查内省，再把那些让他痛苦的人性弱点延续到产品基因中。不止一次，今日头条、内涵段子、抖音被外界声音评价为“不道德”。   是否道德是个不容易定性的事，一方面它不触犯法律、不涉及处罚，最多是口头声讨；一方面它是个只跟自己有关的讨论范畴，任何人都没有立场谴责另一个人不道德。 张一鸣也曾说，“用户是需要沉迷的，我不认为打德州、喝红酒和看八卦、视频有多大区别。”果不其然，近日一款新上线的搞笑视频类app“皮皮虾”，其定位、调性、风格与被禁下线的内涵段子如出一辙，其背后运营方与字节跳动暗藏关系，甚至支持以内涵段子的账号登陆，今日头条试图借壳复活内涵段子的操作可见一斑。   与之强关联的品牌反弹是拼多多，上市后被曝假货问题严重，信息真伪尚不可辨即被国家市场监管总局责令整改。三亿用户到底是谁？毕竟每个对此议题质疑的人都觉得身边没有人在使用。   值得注意的是，站在拼多多背后的，是步步高（OPPO、VIVO）掌门人段永平、原淘宝CEO孙彤宇、顺丰速运集团总裁王卫、网易公司董事局主席丁磊等一众业内大佬。用商业收益来理解大佬们的选择似乎很容易，但如果嫁接进这些道德拷问的迷思，他们的选择又让人感到恐怖。   不愿提“智商收割”，但这群聪明人的确知道且擅长利用人性的弱点。连拼多多CEO黄峥也承认，“我们的核心不是便宜，而是满足用户心里占便宜的感觉。”   聪明人擅长发现规律，也擅长发现问题。但只有少部分人愿意在顺应规则获利的同时解决行业问题，大多数人如同张一鸣，承认、默许、理智的离开。   富豪们的地板   做事情的人最喜欢提到天花板，一个人的天花板在哪里，决定了他的格局上线。同样，一个人的地板在哪里，决定了他的企业下线，这涉及到产品价值观的走向。而这群掌握了极多对称信息、资源、渠道的顶级富豪们，他们对创业方向的下注将直接影响我们未来的日常。   百度曾深陷竞价排名不可自拔，李彦宏一度因为魏则西事件备受声讨。但8月1日发布的百度二季度财报却显示出一条清晰的业务回归主线。李彦宏在财报中强调了“AI驱动的变现能力”，肯定了“搜索业务收入增长显著”，总结为“表现依旧强劲”。换句话说，百度务实的选择了对搜索业务的增值保底，战略性放弃ALL IN AI的未来想象。 这意味着，对搜索业务的营收依赖使得百度很有可能继续此前的路径，AI和新业务的变现能力急需落地。百度未来节操如何，就看李彦宏的地板能不能守得住了。   相比百度的声誉危机，腾讯的印钞之路就显得很单纯了。据腾讯2018年第一季度财报显示，期内实现营收735.28亿元，手游及端游总收入358亿元，其中智能手机游戏收入达217亿元，同比增长68%，主要增长动力是《王者荣耀》等手游。按照奇虎360周鸿祎的评价是，它（游戏）比贩毒的利润还高，但又没有贩毒的风险。   不难预测，短期内的腾讯仍将打磨游戏产品，推出一个接一个的爆款。另一方面，以微信、QQ为首的社交产品也持续霸占着人们的视线注意。   相比前两者的地表操作，马云的商业逻辑起码在想象空间上提升了一个海平面。阿里巴巴改变的是效率、管理、层级等固有的商业结构，催生出网红、客服、快递员等需求岗位。这一点，从阿里巴巴上市时8位敲钟人的职业可见一斑。   百度走平地，时而因利益驱动掉进街边的下水道；腾讯已经地表暴富，屡屡爬坡登顶；阿里巴巴早已起锚出海，探索下一个新大陆。在这群早已成名的互联网玩家身后，此前在大众视线隐身的何小鹏们，借着新造车的助力，才刚刚走向台前。 如果说DAU破亿的今日头条决定大部分中国人在看什么，那么以李斌、何小鹏、沈晖等汽车人为首的新造车势力们，想象着决定未来的交通工具是什么。这群人的胆识、眼界、性格决定了汽车竞争破坏力的强度，同样，他们对产品的定义、理解、价值判断也决定着“最坏的局面”可能会是另外一个拼多多。   尤其是新造车势力在量产、交付、融资等关键节点屡受质疑的当下，节奏的微微失控尚可被理解，但如何对外解释则是不同价值观下的选择。   富豪们，守住地板，就守住了那条线。
原创设计真有那么难？东风御风S16竟然“复刻”撼路者！	一提起硬派越野车，相信大家脑子里最先蹦出的必定是普拉多、牧马人这两款车型了。普拉多靠着不错的越野能力、市场口碑，征服了四方越野玩家；牧马人凭借方正的造型、越野情怀，博得了越野爱好者的青睐。除了这两款车之外，勇夺各种拔河比赛头筹的哈弗H9也是不错的车型之一，越野硬“撼”——撼路者也成了各种玩家的座驾。 撼路者作为江铃福特旗下的一款硬派越野SUV，虽说没有普拉多那么大的名气，但是在市场上还是具有一定的知名度。据搜狐汽车销量数据显示，江铃福特撼路者2018年的市场表现很一般，月销仅几百台，与其它硬派越野SUV相比表现稍微差一些。 作为江铃福特旗下一款市场表现并不出众的硬派越野车，竟然被东风汽车盯上了。近日，东风御风发布了旗下第一款商用车之外的产品——御风S16。说实话，这个第一款确实有些不一般，新车外观惊艳了四方越野玩家，十足的一辆“东风撼路者”。 御风S16基本沿用了撼路者的美系肌肉车风格，新车前脸采用大尺寸中网设计，粗壮的镀铬饰条搭配东风标志，再加上十分硬朗的线条，看起来也是十足的硬派越野车Style了。车身侧面，新车的力量感也丝毫不狲色，凭借4771/1870/1828mm的长宽高，2790mm的车身轴距，新车看起来十分庞大。与撼路者4892/1862/1837的车身数据相比，视觉差别也不怎么明显，轴距方面撼路者要占据优势一些达到了2850mm。 同时，新车搭载了1.9T涡轮增压柴油发动机，最大功率为110KW，峰值扭矩可达350N.m，匹配6挡手自一体变速箱。再加上220mm高离地间隙、分时四驱系统和中央限滑差速器，御风S16也算是具备了越野车的条件。除此之外，御风S16市场售价不到撼路者的一半价格，价格区间为11.78-14.28万，对消费者的价格刺激比较强。 御风S16作为东风御风品牌下的第一款乘用车产品，虽说各方面的配置还是不错，但是其“复刻”撼路者的做法，确实是让很多消费者诟病。中国汽车品牌在历经几十年发展中，特别是在汽车设计方面不断摸索前进，像长安、传祺、荣威、比亚迪等品牌不惜重金聘请知名汽车设计师，整合全球优势资源形成自己品牌的原创设计标识，走上自主设计之路，目的就是要洗刷抄袭嫌疑。 当所有的中国品牌都在致力于洗脱“抄袭”嫌疑，走出特色的中国汽车设计之路时，东风御风竟然“复刻”撼路者车型，真是有些“一颗老鼠屎坏了一锅汤”，而且令众网友更为气愤的是，车企抄袭山寨都是为了圆国人的“豪车梦”，你抄袭一个撼路者算怎么回事儿？ 抄袭山寨本就不是汽车产品研发的长久之路，而且在中国品牌发展中有着“前车之鉴”。陆风X7高仿路虎极光，虽然在上市之初月销过万，但热点之后还是回到了月销千台的惨状；同时，众泰SR9高仿保时捷，被外界亲切冠名为“保时泰”，如今市场销量也是十分惨淡；前期，北汽幻速C60也因为高相似度兰博基尼成为网红车，但也好景不长。 东风御风走上抄袭山寨之路，既不能圆广大网友的“豪车梦”，又打脸了中国品牌，这又是何苦了？好好经营自己的商用车车型难道不好吗？非要给中国车市一个意外惊吓。 纵观中国品牌的原创设计之路，比亚迪重金聘请原奥迪设计总监艾格，形成了比亚迪独特的“龙脸”设计风，提高了比亚迪汽车的颜值，销量也是一路上扬；广汽传祺邀请原奔驰设计师张帆加盟，提出“光影雕塑”设计理念，设计出了GA4、GS4、GM8等优秀产品；荣威汽车的邵景峰提出“光之翼”概念，其理念下的首款产品也即将上市。 原创设计总有独到的地方受人青睐，而抄袭山寨只能是过往云烟，留不住人心，也创造不出美好。汽车原创设计之路难且长，众车企应该砥砺前行，不忘初心，方得始终！
不必在意故意装睡的人，只要沃尔沃你清醒就可以	上周末看到沃尔沃汽车集团全球高级副总裁、亚太区总裁兼CEO袁小林先生发的一条朋友圈，就觉得汽车华尔街有必要站出来说点什么。外界有些人故意不顾上下文歪曲截取失实的妄言，我们必须指出根本不是那么回事儿，因为我们就在现场。 当看完了几篇跟风起哄的自媒体稿子后，有句话说得很对——你无法叫醒一个故意装睡的人。同样，你也不必想对故意歪曲的人解释清楚任何。沃尔沃本就不是话题人物，太多人都说这个品牌很佛系。当今天面临龃龉乃至污蔑，我们可以看到沃尔沃的“无奈”，尤其是袁小林难得亲自发朋友圈以正视听。 这次挑事的实质并不是针对某种社会现象的发散，其实是集中在对沃尔沃品牌的宣传上。沃尔沃被定义、定性、定型太久，仿佛他们就是在舞台上就只能演端庄雍容华服的“甄嬛”，绝对不能是野性脚踩高跟牛仔裤的“华妃”。 颠覆，对于我们这个古老的国度来说，一般尽量避免谈到这两个字。因为这里头其实暗含推倒重建之意，除非万不得已，否则，我们绝对是不愿意做变革滴。 一直以来，我们更倾向于选择温情的、甚至是无体感的、渐进式的改良革新。具体什么时候改，怎么改，是改还是革，进退之间，拿捏尺寸，浅尝辄止。 长久以来，我们都熟悉运用的方法论便是事缓则圆。 进一步退两步，常态。 我们害怕失控，我们不希望因为变革要影响到既得利益，或者说要考虑到主流观感，看上去就是那样子的不要轻易触碰。坦白说，这就是因为当不知道要做出的改变需要付出多大的代价情况下，大多数人的心态都是一样滴。 所以，很多时候我们总说——做什么事要讲究天时地利人和。 成功了可以归结为一切都是这三者的有机结合。可是失败，一定是在没有想清楚的情况下，一步错步步错满盘输。所以，现在回头看，李书福收购沃尔沃那一刻就提出“放虎归山”的策略，他的心中非常清楚，收购完成后指望沃尔沃立刻开微波炉模式一样大热，根本不现实。这也就是他强调并要求沃尔沃的管理层针对抓体系能力搭建的重要性。沃尔沃别忙着喊BBAV并驾齐驱，先做好自己，缓图之。 凡历史上成功者皆有一个共同点，就是找准了时机出手。当然，这个时机有时候是天命给的，老天爷赏你；有的时候是你自己上下求索地努力，最后钻地缝钻出来的。沃尔沃这些年显然在安全性上，像是老天爷赏饭，只要一提他就是这个，跑不了。而其他的，诸如自动驾驶，小排量动力，CMA & SPA…沃尔沃的整体企业基因个性在那儿，都觉得做到优秀是应该滴，不用自己主动更多地去做传播，相反外界选择忽视是不应该出现的情况。 没错，这就是观察沃尔沃这么多年下来，汽车华尔街发现他们一个很有趣的问题。沃尔沃根深蒂固觉得自己有极高的企业行为准则，做什么都出手level比较高，大有“心向光明，亦复何言”的境界。可是，他们又觉得我们这么好，为什么你们不报道呢？尤其是除去安全，沃尔沃还有很多精彩的点，并且一直也在自我求变求新。 这也就是发生在前不久沃尔沃年中问道媒体沟通闭门会上交流的一个论题。 大家都愁啊。 现在看来，不管是外界如何看沃尔沃，还是沃尔沃自己对外传播意图，不知道谁给他们画地为牢了。例如，坊间一度传的很热的“开门是北京，关门是北欧”，夸赞沃尔沃的车内空气质量——听起来，好像也挺机智接地气的。可仔细一琢磨，翻来覆去还是没能跳出那个圈。 尤其是对比奔驰，原来老态龙钟的刻板形象这几年一扫而空。段建军在去年成都车展上就公开跟媒体普及知识点，知道啥叫“中二病”、“自来水”，甚至是“洛天依是男是女”不？奔驰现在的广告文宣都是极其的动感，流光溢彩。如同他所述：“消费者的内心是不断改变的，消费群体也是如此；年轻的群体越来越多，选择豪华品牌的、只看豪华品牌的消费者也会越来越多。这些人可能就是你我身边的人，外表很憨厚，内心很自我。这就是我们为什么要进行创新营销，持续开展年轻化的营销、个性化的营销的缘故。” 而最近被各种断章取义的豪华车主副驾“小三”“夫人”一说，事实上就是袁小林在沟通会上借朋友的一句话表达他认为品牌建设的重要性。 当时在场与会者听的都很明白，他是很着急想探寻一个同为豪华汽车“古典品牌”者，为什么自己却提什么别的都很费劲，而想做改变又很忌惮身上的符号标签的历史承重。排除那些闭门会外道听途说有小三这个词就勃怒的部分敏感人士的非正常原因之外，其实，这次的事件反而证明了他的担忧。沃尔沃现在被一股神秘的近似“古典品牌原教旨主义”论调给挟持了。你不能动弹，你不能谈及其他。你不能玩抖音，快手，你仿佛只能在office楼下拉小提琴。 这真的对吗？ 肯定不对啊！还是来看奔驰，亦如段总所述：在德国，奔驰S级车用户平均年龄是59岁，但在中国只有39岁。新生代车型的车主年龄更小，大多在18到28岁之间…… 同样，所有的包括沃尔沃自身在内的豪华品牌的车主群体都在发生极大的变化。从内核到外延，沃尔沃这些年来的努力尤其是体现在全新一代产品力上，不能这样莫名其妙地毁了，化于无形。多少人的努力，多少人的智慧，才换来了诸如全新XC40这样炫酷的年轻人喜爱的杰作！沃尔沃怎么就不能表达自己的新一面了？况且，还没怎么着呢，就又被逼缩回去，非拿出一个现场快打的录音记录以此证明自己被片面曲解。 所以，汽车华尔街倒是建议，袁总以及沃尔沃的同仁们不要因为这点稍许恶心的事情考虑到伤及品牌安全，又缩回到圈圈里故步自封。别人都在抢用户地盘，巴不得越大越好，你守着自己的封地越来越感慨这是干嘛？见贤思齐，他们能做，沃尔沃凭什么不能出去抢用户地盘了？心无旁待，扬鞭遥指花如许那般澄清宇宙，不破不立啊。 目前的沃尔沃就是显得过于佛系了，事实上自己做的很多事很有野心和前瞻性。例如，在车机系统上，沃尔沃没有陪跑苹果，直接跟市场更宽广的Google一拍即合。沃尔沃是第一个参与2020谷歌安卓汽车版（Google AUTO）的开发的车企。谷歌基本架构的搭建是非常值得友商们敬佩的，安卓本身固有的一些问题从8.0系统版本开始就有大的改善，诸如为什么手机厂商升级新版本的意愿不高，一个主要原因就是8.0之前的系统升级需要更新底层硬件相关的HAL层，对手机厂商来说工作量比较大。而现在看，沃尔沃居然跑在了最前面，身后至少有4个其他主机厂在观望谷歌沃尔沃的合作成果。要知道，都想做应用市场分发，但是，没有友商开发支持，没人陪你玩搞个鬼啊（沃尔沃的选择相当正确，一大波app要买市场排名和下载推荐的相信都已在路上）。 对于这样领跑的科技范儿的沃尔沃你熟悉吗？ 不仅于此，还有很多。 写在最后，这次袁小林遭遇了闭门会外的无端指摘，我们汽车华尔街是在场亲历者。本来觉得这个事情太荒谬，但是，凡事看两面。沃尔沃的品牌转身确实没有那么迅速，依然还让人留在慢镜头里，给了那些张口就喷你们的人机会。可是，终究要堵住他们恶意的只能是沃尔沃自己来。我们知道，沃尔沃在等一个合适自己的机会。不过，机会哪有那么量身定制、喜闻乐见的？就从这次开始呗，一个字：就是干！‍
想说爱你不容易 全新吉利缤瑞前景展望	上一周北京的闷热让不少人挥汗如雨，昨晚终于迎来了降雨，让持续一周的“高温预警”躲得不见踪影。而就在上周六晚上，吉利正式公布了旗下全新紧凑型轿车——缤瑞的预售价格，预售价区间为9.08万-11.88万元，目前只推出了3款车型，新车将于8月底正式上市，预计上市后还将推出更多车型。 设计好 配置高 但三缸机是痛点 从吉利缤瑞的外观设计也不难看出它运动的定位。更加低矮的车身和更加扁平化的设计突出了它的运动风格，前脸的“水波涟漪”式进气格栅和大灯组融为一体，线条流畅，下方还有两个面积不小的黑色格栅，使整个前脸看上去十分具有攻击性。 车尾的设计其实有点小号博瑞的感觉，不过整体设计更加紧凑，贯穿式镀铬条与两侧尾灯相连接，下方还采用了双边双出的排气设计，散发着时尚运动的味道。车身尺寸方面，缤瑞的长宽高分别为4680/1785/1460毫米，轴距为2670毫米，比自家的帝豪要大一点。 内饰设计和吉利家族其他车型的风格相似，中控台采用弧形设计，并覆盖有镀铬面板，看上去十分精致。中央区域采用了不对称式设计，突出了缤瑞个性的特点。 值得一提的是缤瑞的配置十分丰富，像7英寸全液晶仪表盘、10.25英寸中控屏、智能导航、无钥匙进入/无钥匙启动、倒车影像等都是全系标配，这在同级别中实属少见。 外观设计惹眼，配置远超同级别，放眼10万级轿车中缤瑞的性价比可以说非常高了，但它有一个“硬伤”，那就是搭载了1.0T三缸发动机。当然它还提供了1.4T发动机，但未来估计只有高配车型才有，1.0T发动机的存在就是为了拉低售价，而走量的恰巧就是低售价车型。 消费者对于三缸发动机可以说是闻“三”色变，消费者普遍对它的认知都是抖动明显，而且抖动会随着时间的推移而加重，不过这也是三缸发动机的“先天缺陷”。三缸发动机的缸数为奇数，所以由于惯性的原因导致其力矩不能做到平衡，必然会发生抖动。 三缸发动机车型销量如何？ 要说三缸发动机最有代表性的肯定是宝马X1了，消费者对它的评价褒贬不一，那么它的销量如何呢？今年上半年宝马X1 1.5T车型累计销量2.44万辆，而宝马X1全系上半年销量为4.77万辆，可以看出消费者对宝马三缸发动机的认可程度还是很高的。当然从另一方面来说，有宝马的技术作为支撑，同时采用三缸发动机还能拉低售价，消费者自然容易认可。 别克英朗自从换了三缸发动机也是一直被消费者所诟病，但它的销量其实并不差，今年上半年英朗累计销量为11.50万辆，其中1.0T车型累计销量6万辆，1.3T车型累计销量5.50万辆，整体销量表现还不错。 缤瑞前景几何？ 看了上述这两款比较有代表性的三缸车的销量后可以发现，消费者其实对三缸发动机还是有一定程度的认可的。但这样的销量背后是有品牌影响力和企业技术作为支持的，吉利在这两个方面相比宝马和别克来说肯定要稍微差一点，所以能否得到消费者的认可是个未知数。 不过乘联会秘书长崔东树表示，三缸发动机是未来发展的大趋势，它高效的动力和更低的油耗是明显优势，未来部分四缸发动机将逐步被三缸发动机所替代。消费者现在对三缸发动机的误解将会随着车市的发展以及技术的提升逐渐转好，对三缸发动机的接受度将会越来越高。 所以这么来看的话缤瑞即使搭载了三缸发动机，但也不是不能得到消费者的认可，毕竟它在外观设计和配置方面有着明显优势，但吉利的三缸发动机能否在对抖动的抑制方面做到让消费者接受还有待考证，买车君也期待早日体验到缤瑞的动态表现。 除此之外，值得一提的是缤瑞是基于吉利的全新BMA构架平台打造，这个平台未来将涵盖吉利旗下从小型到紧凑型的SUV、轿车、跨界车、旅行车以及MPV等多级别细分车型。而缤瑞正是作为这个平台的首款车型进军市场，它未来的竞争对手将是长安逸动、奇瑞艾瑞泽5、传祺GA4，甚至还会和自家的帝豪GL产生竞争关系，但其实从目前的预售价来看，缤瑞的定位要比上述车型高一些，不过相信它丰富的配置会为它带来不错的竞争力。 在大部分车企都在布局SUV市场的今天，吉利却选择了继续完善自己的轿车布局，缤瑞的出现给了消费者更多的选择，可以看出吉利对中国汽车市场的研究十分清晰，正在一步一步的向更加细分的市场发展，推出的新车型能更加精准的满足消费者需求。
9万元解锁500公里续航，云度的优点你了解几个？	前几日，交通广播的专家分享了一种说法：中国品牌在电动车技术上有领先优势，4年前，特斯拉400多公里的续航里程给了大家许多惊喜，但如今，我们的许多中国品牌续航里程均可以达到这个水平，售价却只是其1/3不到，而特斯拉目前的最大续航里程在570公里左右，价格也突破了140万元。 在有限的成本内，达到较高的性能水平，还要保证售价尽可能接地气，实现这些确实需要先进的技术支持，从这个角度来说，专家的话没毛病。不久前，一口气上市三款新车的云度新能源也用实力印证了这一说法。 补贴后最低售价不到9万元的π1 PRO，最大续航里程达到了526公里，快充30分钟充到80%，0-50km/h的加速时间达到4s，整个产品力表现非常抢眼。 “VDA电芯”助推， 质保承诺舒心 在“续航向上、价格向下”的口号下，云度推出了两款长续航里程电动SUV——π1 PRO和π3 PRO，其中，云度π1 PRO的最大续航里程为526公里，NEDC综合工况续航里程达402公里；云度π3 PRO最大续航里程突破500公里，NEDC综合工况续航里程达360公里，两款车全部进入500+时代。 但售价却并没有曲高和寡，π1 PRO全系共有2款车型，补贴后的售价为8.98万元和9.68万元；π3 PRO全系共有4款车，补贴后售价区间为10.98——12.98万元，整体水平非常亲民。 当然，如果钱包实在拮据，云度还提供了一款补贴后售价6,98万起步的π1-360，NEDC综合工况续航里程达301公里，足够满足日常代步的需求。 其实，π1 PRO和π3 PRO的出彩性能表现，离不开宁德时代高能量密度VDA车规级电芯的助力，电池容量高达50.4kwh，电芯能量密度达到了领先的215 Wh/Kg，具有充电时间快、长寿命、低衰减、耐低温、轻量化等优良性能。 同时，宁德时代也是车用锂电池“零事故”行业记录的保持者。 另外，云度自主的电池轻量化PACK技术也功不可没，其采用了创新的模组互抱紧和双层紧固结构设计，拥有更完善的热管理和安全技术，电池组包后的能量密度接近160wh/Kg，电池包在经过1000次充放电后仍能保证衰减低于20%。 抛开枯燥的技术不谈，从π1 PRO和π3 PRO的质保承诺也可以看出云度的信心，两款车的三电质保为8年或15万公里，整车质保为3年或12万公里，几乎覆盖了一辆车的黄金使用期，从续航里程和使用可靠性上解决了消费者对于电动车疑虑的根本。 120多项优化，智能化享受高级 没看配置表之前，车载君主观认为，续航里程这么高，售价又如此亲民，云度的两款PRO车型肯定会在配置上缩水，然而事实却令人惊喜。 首先，云度π1 PRO的轴距达到了2460mm，还配备了皮质多功能方向盘和带有PM2.5净化器的电动空调，在北方雾霾的冬天很贴心。同时，前端平视信息显示系统非常直观，可拆卸平板很人性化，电子换挡旋钮也比较有科技感。 另外，云度π1 PRO还拥有车载4G+车载WiFi热点及车载人机交互系统，并拥有智能互联系统，车主可通过智能手机或平板电脑与车辆实时交互，实现车辆信息远程查询、远程控制空调、一键拍摄等功能。 其次，云度π3 PRO的表现更加全面，2602mm的轴距带来了更大的空间，全系更标配了智能互联系统及ESC、HAC在内的10位一体安全驾驶辅助系统，10英寸触控大屏支持手机互联，使用起来非常方便。 同时，像车载4G、WIFI热点网络、智能语音识别、在线音乐、一键抓拍、远程车辆控制等π3 PRO也都一应俱全，两款车给人的感受都非常全面、扎实。 总结 售价亲民、续航里程突出、智能配置齐全、质保服务放心，云度π1 PRO和π3 PRO的产品力比较超值，树立了家用电动车的新标准。 厚积薄发，技术为本，在浮躁的年代，讲技术的企业是可敬的，π1 PRO和π3 PRO的市场表现值得期待。
荣威i6实力非凡，只差一点就能成为爆款	你以为现在只有SUV市场竞争激烈吗？当然不是，只不过是SUV车型对于厂家来说最赚钱罢了。轿车市场依然是不容放弃的，如果发展不平衡，迟早出问题，不是每个车企都能成为JEEP或者路虎。 要论自主品牌在轿车市场的明星，那自然是吉利帝豪，是保持销量前十的唯一一款自主品牌轿车，可见吉利在轿车研发生产上是下了功夫的。吉利旗下如博瑞、帝豪、帝豪GL等都是同级优秀的车型，能与之匹敌的自主品牌同级车型还是比较少的，不过不是没有，对于帝豪GL而言，来自上汽的荣威i6可以算是帝豪GL的一大对手。 荣威i6是荣威品牌以全新律动设计为设计理念之后的首款轿车车型，设计师为邵景峰。邵景峰可是热销车型大众朗逸的设计师，所以我们可以从荣威i6身上看到很多德味儿，尤其是横条中网，整体车身也是四平八稳的设计，内饰也是整齐简单，颇有德国人严谨认真的味道。 不过总的来说，i6又比大众一类车型要显得更张扬一些，不至于太过中庸。帝豪GL与i6外观有相通之处，就是都是为大众所接受的外观，不至于特立独行而过于小众，不过i6要比帝豪GL显得更成熟稳重。 其实自主品牌车型之所以近年来异军突起，源于其极高的性价比，低价也有高配。就荣威i6而言，不少全系标配的配置都非常实用，比如像胎压监测这种安全性配置都是全系标配的。而其余如倒车影像、坡道辅助、电动天窗、多功能方向盘等配置也是大多数车型都配备。 而荣威i6最突出的配置莫过于其搭载的斑马智能系统，可以说是目前最好用的车载系统之一，支持对话式语音识别，除了可操作车内功能外，还可寻找美食、实时导航、在线互联等。为什么它是帝豪GL的对手，那是因为帝豪GL也带有自己的智能互联，且不逊色于斑马系统。所以两车有很多相似相像的地方又恰好让其成为了对立面。 三大件是很多消费者关心的。荣威i6有两个动力配置，1.0T三缸发动机匹配6MT或7速双离合（最大马力125匹、最大扭矩170牛米），1.5T四缸发动机匹配6MT或7速双离合（最大马力169匹、最大扭矩250牛米）。低配车型采用前麦弗逊后扭力梁式的悬架结构，高配车型则是前麦弗逊后多连杆式的悬架结构。1.5T的车型胜在更强动力，若是后多连杆悬架的车型还有更好的操控性和舒适性。而1.0T车型胜在节油，极限最低油耗达到百公里2.99L，虽然这只是工况油耗，但至少说明它是有潜力的。帝豪GL则是1.8L自吸和1.4T两种动力，作为家庭或是年轻人入门车型选择，长期的市场表现表明，其受欢迎程度是其他自主品牌不能比拟的。 荣威i6外观内饰都十分耐看且主流，配置也不差，斑马系统加持下车机互联感受也很好。车型要动力有动力，要省油可省油，但是为什么并没有成为爆款呢？其实要找原因是有的，价格差一点点，车型差一点点，这一点点就决定了谁更加优秀。 荣威i6的价格总体比帝豪GL贵了2万元左右，但是贵了以后并没有增多太多东西。再者，因为有帝豪车型的口碑所在，帝豪GL自然也更能为大家所接受。另外有部分相同配置，荣威i6多出现在高配车型上，价格比帝豪GL自然就贵了，这也使得其处于尴尬境地。与此同时，本家的名爵6凭借出色的动力表现和动感的掀背外观，让考虑i6的人有了更好的选择。差的不多，但是成了关键，荣威i6想在今后重新赢回市场，恐怕需要在改款时考虑配置价格的匹配问题了。
20万以内就能入手的中型硬派越野车，完全不输普拉多！值得入手吗？	在我们之前的认知中，二十万想买一台合资硬派越野车是不太可能的，我们熟悉的牧马人、普拉多这些车型动辄就要四五十万，如此高的售价让不少想玩越野的人都退避三舍。不过，随着汽车市场的发展，如今二十万还真的可以买到主流合资品牌的硬派越野车，今天，砖叔就带你看看到底什么车具有如此高的性价比吧！ 发动机：  2.5L  135kW/251N·m 变速箱： 6挡手动、7挡手自一体 在动力总成方面，途达搭载了2.5L自然吸气发动机，最大马力184匹，传动系统匹配了6挡手动变速箱和7挡手自一体变速箱。作为一台越野车，它的数据似乎不那么亮眼，日常驾驶动力平平，但途达具有扭矩放大功能，越野时扭矩可放大2.7倍，更有效于脱困。 前悬挂：双叉臂式独立悬挂 后悬挂：五连杆整体桥式 助力类型：机械液压助力     制动器类型：前通风盘式／后鼓式 驱动方式：前置后驱／前置四驱 途达采用的是前双叉臂式独立悬挂，后五连杆整体桥式悬挂的搭配，而且拥有非承载式车身，作为一台硬派越野车，它具备了“撒野”的必备能力，而且在舒适性上也有一定保障。转向助力方面，途达使用了机械液压助力，日常驾驶稍显费力，但在越野中比较好用。 工信部油耗：8.9-9.6L/100km 口碑油耗：9.4-14.8L/100km   作为合资品牌还是有着品牌上的优势。此外，宽大的车身显得非常大气； 但是车内储物空间表现欠佳，车内有异响。 综合油耗表现对于这么大一台越野车来讲比较不错，此外，外观设计时尚大气； 但是动力表现一般，后轮鼓刹比较难以接受。 途达作为一台越野车有着越野车应有的气质，此外，性价比也比较高； 但是备胎固定在车底部，拿取不够方便。 整车质保：三年或100000公里 保养周期：每5000公里一次 保养费用：小保养450元左右、大保养1050元左右 日产途达的保养费用还是比较便宜的，小保基本400多元搞定，大保800到1000左右。而4S店则建议在2500公里时进行首保，这一点比很多车型都要早，有点特别。   由于日产途达是今年4月份刚刚上市的新车，所以目前在全国范围暂时没有优惠。不过就途达指导价来看本身就不算高，实在喜欢合资硬派SUV的朋友，也不妨可以考虑一下。    2018款2.5L自动四驱旗舰版 （官方指导价：24.58万） 消费者既然选择途达这款车，就一定是看中了它作为一台硬派越野车的身份，所以我们直接选择四驱车型。四驱车型一共有两款，分别是四驱豪华型和四驱旗舰型，价格相差2万元，但配置上相差很大，比如胎压监测、主动刹车、全景摄像头、定速巡航、LED大灯等等，很多对于越野来说很有帮助的配置，都只在顶配车型上出现，所以砖叔今天推荐的为2018款2.5L自动四驱旗舰版，一步到位，而且价格也不算特别高。
超跑国度再出新品 价格人人买得起	日前，一家位于意大利皮埃蒙特的跑车制造商推出了全新作品——Spice-X，新车作为一台新能源超跑，在造型完全可以媲美传统，而价格也绝对惊艳，一起来看看吧。 Spice-X长度为3,827毫米，宽度为1,695毫米整体较为紧凑，同时采用了超轻量的材质设计，其整备质量仅为600kg，这也使它成为了当前市场中最轻的电动汽车之一。 据悉，该车将提供单座与双座两种规格的车型，买家可根据自己需求进行选择。 性能方面，该车搭载了两台电机，分别位于两个后轮上，最大功率80马力，根据车型不同峰值扭矩分别为160牛·米和400牛·米，极速为160km/h或210km/h。 据该公司介绍，他们打造的产品不为追求奢华，只希望所有喜爱跑车的人都买得起，因此新车定价将出乎人们意料，推测也就相当于一辆大牛的一个车轮的价格
斯巴鲁终于想明白了？造了一辆比宝马3系更帅的 运动轿车	自从斯巴鲁换代全新森林人即将在中国上市的消息一出，勾起了无尽的吐槽和回忆。 众多消费者们想到了网上所说的“这不就是丰田RAV4的斯巴鲁版”、“这外观设计是真的丑”这些话。 当然，也有媒体解读了一下斯巴鲁，这家企业向来对外观设计不是那么上心，因为自己是小厂，所以更多的把精力投向技术层面。 力狮 很多人都忘了斯巴鲁还有这么一款轿车 也许在有生之年，我们终于能看到一款外观设计上十分出色的斯巴鲁，诞生。 这或许就是斯巴鲁全新力狮，当然，还是老话，希望不要概念林志玲，而量产罗玉凤。 根据来自外媒的一组斯巴鲁新款Legacy（力狮）的效果图，似乎让喜欢斯巴鲁、喜欢驾驶的消费者有了盼头，最起码看上去要比现款的宝马3系新鲜感、运动感足了很多。 虽然，我说虽然，斯巴鲁新款力狮的外观还是家族样式。但是，整车的线条和谐了很多，而新车依然定位中级车，也是目前的中级车里为数不多的以运动作为卖点的车型，之前这级别里的运动取向选手-思铂睿，已经向市场妥协。 效果图上，新款力狮的前脸搭载熏黑多边形进气格栅，新的灯组勾勒之下很类似奔驰的C级、E级。侧面为双腰线设计，车尾采用双边两出式的排气布局。 但，这些也都不重要，效果图中的斯巴鲁新款力狮带有一个低趴感十足的下包围，而车身侧面和车尾也有相应的外观套件。 你可能不知道，斯巴鲁力狮尽管在销量市场里一直是个隐者，但，因为它并不算贵的价格，全时四驱机构，以及斯巴鲁的拉力血统、改装潜力，一直受重度改装用户们所青睐。 而车内，新的内饰也终于不再那么老旧，中央的一块大屏加上数量更少的实体按键，让力狮的内饰看上去终于有了这个时代该有的样子。根据外媒的效果图，大屏会支持苹果、安卓手机互联，而且不出意外的话，这几年斯巴鲁字主打新的整体安全系统，也会出现在新力狮身上。 动力方面，斯巴鲁新款力狮搭载2.5L自然吸气发动机，最大功率129kW（175马力），传动系统匹配CVT无级变速箱，并标配四驱系统。 写在最后： 如果作为家用车范畴，新斯巴鲁力狮尽管改了外观升级了配置，销量可能会有提升，但也仍然不会那么显眼。进口身份级别的售后维修价格、20-25万级别的售价区间、空间同级别并不算大、2.5L自然吸气也不够那么强力。 这就意味着，新款力狮也不会有很强的性价比。 但对于那些深爱运动的人来说，给自己的力狮身上换上一套斯巴鲁B4的EJ205发动机，让发动机功率暴增至280马力，再通过改造及电脑调校翻越400Ps时的样子，再复杂也是值得的。
沃尔沃回应河南经销商风波：私自改售其他品牌，提出过分要求	8月3日，针对外界传言沃尔沃部分经销商退网风波，沃尔沃正式发布关于经销商前往沃尔沃汽车中国销售总部进行所谓维权的声明，据了解，河南三家经销商以市政土地拆迁名义要求退网，但事实是该集团旗下三家沃尔沃经销商私自改售其他品牌。沃尔沃在与其沟通退网事宜中，三家经销商多次提出过分要求。目前沃尔沃正启动法律手段解决这问题。 数据显示，在2017年沃尔沃全球销量达到57万辆，同比增长7%，其中中国市场达到11.4万辆，同比增长25.8%。 2017年沃尔沃中国市场贡献率已接近20%，中国作为全球最大的单一市场和第二本土市场，其在很大程度上决定着沃尔沃全球成绩的好坏。据沃尔沃汽车集团大中华区销售公司总裁陈立哲介绍，在沃尔沃的近期规划中，预计2020年在华实现20万辆目标，同时帮助全球市场实现80万辆的销量。 以下为声明全文： 近日河南东安汽贸集团（以下简称：东安集团）下属安阳市东安汽车销售服务有限责任公司、新乡市东安沃达汽车销售服务有限公司、郑州东沃汽车销售有限公司前往沃尔沃汽车中国销售总部进行所谓的维权行为，沃尔沃汽车对此声明如下： 沃尔沃汽车从2014年6月至2015年10月间，与东安集团旗下3家经销商签署经销商协议，分别为安阳市东安汽车销售服务有限责任公司（安阳东安店）、新乡市东安沃达汽车销售服务有限公司（新乡东安店）和郑州东沃汽车销售有限公司（郑州东安店）。 2016年9月，郑州东沃向沃尔沃汽车提出，该4S店所在土地已列入政府拆迁范围，需要搬迁。沃尔沃汽车在现场考察后，考虑到该4S店的资金问题等，不同意搬迁计划。并在之后，因为东安集团旗下三家经销商恶劣的销售表现，向东安集团发布了正式的沟通警告函，要求其在3个月内整改期提升业绩表现。 而在3个月整改期还未结束之时，东安集团下属三家经销商联合向沃尔沃汽车发函，要求退出经销商网络。沃尔沃汽车本着负责任的态度，积极组织各个相关部门汇同东安方面商讨切实稳妥的解决方案。而就在沃尔沃汽车努力协调之时，东安集团于2017年4月第二次书面提出三店退出沃尔沃经销商网络，并声称要采取所谓的维权措施。 在随后的实地走访以及和实际投资人代表及管理人员会谈的过程中，沃尔沃汽车惊讶获悉两个事实，第一，郑州东沃提出所谓因为政府拆迁，需要搬迁之辞纯属子虚乌有，事实情况为该4S店改建成其他品牌门店。第二，东安集团和沃尔沃汽车的合作实为众筹项目，实际股东多达30人，完全不是经销商协议中所称，最终股东只有两位。 东安集团的这些行为已经完全违反了与沃尔沃汽车签订的经销商协议。综合考虑以上情况，并且秉承对消费者负责的态度，沃尔沃汽车在2017年12月发函东安集团，同意郑州东沃汽车销售有限公司退网申请，同意安阳市东安汽车销售服务有限责任公司和新乡市东安沃达汽车销售服务有限公司的转让方案。 东安集团旗下三店随后进入返利清算程序。在此过程中，该集团罔顾事实，提出无理索求，并且通过一系列不正当方式试图施加压力。沃尔沃汽车将依据国家相关法律法规以及双方合同约定，严格依法依规妥善处理此事。
【上车72变】错被乘客误认为迈腾的全新宝来到底新在哪里？	一汽大众最近可谓是风头正劲，接连推出了一系列全新车型，这一期君豪拿到了销量王者——全新宝来，这车改款后怎么样呢？动力空间S不Skr？答案就在这期“惊险”的节目中啦～
2018下半年，去这些地方看看！	云贵川精选的 29处人间仙境般的旅游地， 29种不同的美，29场诗与远方 ▼ 总有辣么一个地方，能让你说走就走 云南 大理风光 踏遍大理古城的每一块板砖，大理这个地方，有人觉得安静得恰到好处，也有人觉得索然无味。但不管你对大理的印象如何，这个地方都值得再去一次。 @littleqiangni 昆明夜景 昆明，一座连红嘴鸥都留恋的城市，宜人的气候，优美的自然风光。行走在华灯初上的街市，感受春城的魅力，感受夜色下春城的另一番景象！ 丽江古城 这里是上帝遗留在这个世界上的一块人间仙境，人们在古桥流水边悠闲，阳光照耀着生命的年轮，雪山涧溪洗涤着灵魂的尘埃。 在这里，只有聆听、只有感悟、只有凝视人与自然那种相处的和谐、那种柔情的倾诉、那种深深的依恋，把这些统统加在一起，这里是丽江，是游人魂牵梦萦的天堂。 石林景观 石林具有典型喀斯特地貌，景区内石峰、石芽、落水洞、地下河遍布，峰林幻化成各种形态，剑状、塔状、蘑菇状及不规则柱状等，千奇百怪美轮美奂，是游览昆明的必去之地。  梅里雪山 梅里雪山是世界上最美之山，白雪群峰峭拔，犹如玉龙伸延，冰雪耀眼夺目，山谷中冰川延伸数公里，蔚为壮观。 西双版纳 西双版纳真正有魅力的是2800多平方公里的热带雨林，是云雾缭绕的千年茶山，是丰富多彩的少数民族风情。 泸沽湖 云南宁蒗，是一个原本无人知晓的小城，正因为它的远离尘嚣，才有泸沽湖这个世界上唯一留存的女儿国。 湛蓝静谧的湖水深不可测，翠绿如画的小岛静卧水边，木质简朴的猪槽船轻轻摇荡，这里是淳朴摩梭人的故乡，古老而神秘的东方女儿国。 玉龙雪山 全山13峰，因有冰川，所以峰峰终年积雪不化，如一条矫健的玉龙横卧山巅，有一跃而入金沙江之势，故名“玉龙雪山”。 贵州 百里杜鹃 素有“黔西大方一枝花，百里杜鹃甲天下”之美誉的毕节百里杜鹃公园，是迄今为止已查明的世界上面积最大、种类最多、保存最完好的原始杜鹃林带，堪称世界唯一。 漫山遍野的杜鹃花，娇艳欲滴，还有岩溶、山泉、飞瀑及浓郁的彝族苗族风情交相辉映，心情随之飞扬。如若是微雨天，蒙蒙烟雨笼罩着山花。烟雨现芳华，如同一位红装素裹的娇俏女子，怎能不让人流连忘返？ 马岭河峡谷 马岭河峡谷被誉为“地球上一道美丽的伤疤”。峡谷两边顺流而下的数十条瀑布汇入峡谷中间的马岭河，气势就如同万马奔腾一般惊艳。 by 南方的钟 黄果树瀑布 这里是无数人向往的瀑布圣地，其浩大的水势，振聋发聩的水声，让所来的游客无不心生敬畏。 梵净山 如果你想去看贵州的人间仙境，那就去梵净山，这里时常云雾缭绕，登上山顶，周围云海翻腾，犹如置身蓬莱仙境。 云台山 这里有座山巅如台，云雾缭绕的山，叫云台山。 荔波小七孔 风景优美的小七孔，集洞、林、湖、瀑、石、水多种景观于一体，是一处不可多得的休闲胜地。 西江千户苗寨 如果你想去贵州感受最原始的生态文化，那就去西江千户苗寨，这里是中国苗族漫长历史的起源地，有着最生动浓郁的苗家魅力和风情。 镇远古镇 一条舞阳河，一座老石桥，一座座秀丽青山，再加上错落有致的古建筑，让镇远古镇有着别处感受不到的雅致和韵味。 青岩古镇 青岩古镇是贵州四大古镇之一，到处都是设计精巧、工艺精湛的明清古建筑群，置身其间，不知不觉便仿佛穿越到百年以前。 万峰林 在贵州，有座连徐霞客也惊叹不已的山，叫万峰林。 四川 稻城亚丁 稻城亚丁被称为“水蓝星球上的最后一片净土”，在春季，稻城亚丁曼妙的令人出奇。 澈的小河从山脚流过，空气中弥漫着泥土的清新味。漫山遍野青葱的小草映衬着雪山高大的身影，一种“世外桃源”般的感觉便油然而生。 金川 每当春风蔓延过百余公里的大金川，沙耳乡便在梨花的粉饰下愈发显得妩媚迷人。 清甜的花香飘满了街道，远远望去，如梦似幻，令人如痴如醉。 黄龙景区 黄龙景区，是一条由南向北，逐渐隆起的钙华体山脊，地势因像一条昂首腾跃的巨龙而得名，这里是与九寨沟齐名的人间仙境，风景美不胜收。 这里有五彩斑斓的大小彩池。每到深秋，火红的枫叶齐与彩池交相辉映，一路望去皆是色彩丰艳的景观，九寨黄龙，确是不可多得的仙境。 宽窄巷子 这里是号称“最成都”的地方，也是游客最爱流连之所，它由三条巷子平行排列组成，汇聚了最市井的民间文化，是体味老成都慢生活最好的地方。 九寨沟 九寨沟，因九个藏族村寨而得名，被联合国教科文组织列为世界自然遗产。以“九寨六绝”——翠湖、叠瀑、彩林、雪峰、藏情、蓝冰而闻名于世。 这是 “美得不似人间” 的地方：遍布的原始森林里，栖息着十多种珍贵的野生动物；五彩池，熊猫海，老虎海等海子更是人间绝景。 远望雪峰林立，白雪皑皑。近看碧水澄澈，清可见底，让人一见倾情，再见倾心。美丽的九寨，是阿坝州最骄傲的儿女，也是中国一张美丽的名片。 阆中古城 这是一座历史名城，与云南丽江、山西平遥、安徽歙县并称为中国四大古城；这是一座文化之城，是中国春节的发源地；这也是一座风水之城，这里的一瓦一窗，一门一屋，完全按照唐代天文风水理论布局。 @朝夕行舟 阆中不仅被嘉陵江围绕着，还被四周的青山环抱着，一幅“三面江光抱城郭，四围山势锁烟霞”的动态画面就此出现在眼前。 青城山 如果说，成都的慢生活已经是人人向往的了，那么能在青城山呆几日，才能真正体会的到这座“懒城”的精髓。 @吴俊杰 这里富含氧离子的空气清新而湿润，来这里住上几天，慢慢的绕着青城山走一圈，换换肺里混浊的空气，逃离都市的喧嚣，过过巴适的小日子，是很惬意的事。 蜀南竹海 林道深深，碧水悠悠，风出过茂密的竹林发出沙沙的声响。有人说，一走进蜀南竹海，脑海里便有意无意地闪过《卧虎藏龙》的片段。 空对着漫山的青翠竹子，学电影里发哥在竹海上舞刀弄剑是不大可能的，但避个暑，这里已足够清凉。 四姑娘山 早听说过四姑娘山的美名，它是东方的圣山，蜀山的皇后，然而它究竟有多美，不亲自去看一眼恐怕难以体会。 成都 成都除了“天府之国”的美称外，它还是一座慢悠悠的城市。 生活在这里的成都人，浑身都散发着一种优哉游哉的气息。不妨去成都，将自己从繁忙节奏中拉出来，慢慢享受成都这精致的慢生活。 2018，你的旅行清单是哪里呢？ 已经过去半年了，你又走了哪些地方呢？ 晒出来跟大家一起分享吧。
夏天太热有必要加装一个通风坐垫吗？	   现在我们经常会听到一种说法，买车买低配就好了。低配车型你们懂的，配置不是特别多，只能勉强算能用。尤其是像类似于一些中高配置车型必有的通风座椅之类的配置，低配是绝对不会有的。    可能有些人要说座椅通风是个非常鸡肋的东西，但是对于很多男性车主来说一旦使用了座椅通风功能，就会让人欲罢不能。尤其是在夏天，屁屁的清凉总是能够带来愉悦的驾驶感受。小编的一位朋友就是感受到这种舒适感，于是询问小编他那辆低配的车能不能改成座椅通风。      改当然是可以改的，某宝上就有这样的业务，入门的基础价大概在2000元左右，如果想要装得更好就要付出更多的金钱。不过要事先提醒大家注意的是这样的改装可能会破坏掉原先的座椅，甚至有可能损坏座椅上的安全气囊，改装的时候一定要慎重。    那有没有既省力又省钱还不麻烦的方法呢？      自然是有的。现在市场上有一种通风坐垫，就好像普通的汽车坐垫一样，安装非常简单，轻轻一铺然后通过点烟器供电就好了。据说功率和清凉度还是可以保证的，而且价格方面比改装要便宜很多。      由于这个坐垫和普通的汽车坐垫一样，不会挡到安全气囊，因此在安全性上也是有保障的，这也是这种坐垫最大的优势。如果只是为了享受夏季的清凉，这种坐垫是最经济实用的，因为不用的时候也可以非常方便的收纳。    最后想说一点的是，其实很多时候，我们会在行车舒适和安全之间摇摆，但是小编觉得在保证安全的前提下能够做到舒适地驾驶这样才能更好地保证行车安全，这种通风坐垫就是这样的利器。
汽车空调的内外循环有什么区别呢？	   一到夏天，汽车空调是车主们的救命法宝，但是可能有很多人不知道的是，如果空调使用不得当，反而得不到清凉，比如说汽车的内循环和外循环。    其实从严格意义来说，汽车空调没有外循环，有的只是汽车空调的内循环。简单来说，只要按下汽车空调内循环按钮，汽车就开启了空调内循环模式。这时候的汽车关闭了车内外的气流通道，也就是车内就是个密闭的空间，这个时候使用空调由于外界空气不能进入到车内，因此车内会快速降温，会让人感到凉快。    但是这种模式不能长时间运行，人是需要氧气的，如果长期在密闭的车内驾驶，由于驾驶员和车上人员的呼吸，会导致车内空气含氧量降低，而二氧化碳的含量会提升。长时间这样驾驶会让人头晕眼花非常危险，在这个时候就需要关闭空调内循环。    空调内循环关闭，所谓的外循环也就打开了，这时候车内的空气开始进行流通，让车内的含氧量提升。不过并不是说一直关闭内循环就是好事，首先长期关闭内循环，空调温度会上升，降低我们夏天开车的舒适度。同时由于空调达不到良好的制冷效果，油耗也会增加。而且在隧道、地下停车库中，关闭内循环会让别人的汽车尾气进入车内，车内的空气质量也会大幅度下降。      因此内外循环正确的做法是——刚刚启动时可以通过窗户通风，等到水温合适开启空调并开启内循环模式，等到温度达到舒适温度时关闭内循环，等到温度升高后再开启，以此类推，这样比较科学，这点尤其是在高速上，一定要注意。
电动汽车的P挡是如何工作的，跟变速箱的关系大吗？	   电动汽车行驶过程中长按P档会怎么样，我想应该先了解三个问题，一个是电动汽车变速箱的工作核心，另一个是国内外电动汽车变速箱的设置，最后一个是电动汽车通用的档位。      电动汽车变速箱的核心是直流电动机，电能转换效率最高，电动机由定子和转子组成，转子线圈在定子产生的磁场中做切割磁力线运行，转子力磁电流越大转矩就越大，转速就越快，最高可以达到1万转以上，能够充分满足汽车行驶需要，电动机通过定子和转子调整转速，简单方便，比造价很高的燃油变速箱更容易接受。    目前国内外好多电动汽车没有变速箱，原因有两个，一个是适配于高速电机的变速箱产能不够；另一个是变速箱相关供应链不强，整车集成控制能力不够。比如特斯拉第一个车型Roadster的最初设计是180KW电机加2档变速箱，后来由于变速箱生产质量的问题被迫使用电机功率为240KW，电池为80KWH来提供更大的输出功率完成变速箱的要求。    现在电动汽车通用的档位有P档也叫驻车档，D档也叫前进档，R档也叫后退档，N档也叫空档。各个档位之间的转换都是通过车内控制器的转换信号来实现的，比如后退档是通过控制器实现电机反转而让汽车后退，在车子前进时挂R档没有反应，因为电动车在前进时挂倒档踩加速器没有任何效果，必须等到车子停下才会开始实现倒档的作用。      当然在行驶中突然挂P档理论上是没有什么效果，只有电动汽车控制器真正识别出P档才会让车停稳。现在电动车品牌众多，尤其是一些低端电动品牌只有前进、后退和空档，想要停车挂空档拉手刹就可以，这样也就不存在行车途中挂P档的可能了。
点燃赛道激情，纵享M之风驰电掣 ——  “2018 BMW M驾控体验日” 肇庆站热血来袭	7月28至30日，“2018 BMW M驾控体验日”登陆肇庆国际赛车场，为南区的车迷朋友们带来了一场酣畅淋漓的M激情盛宴。来自广州、东莞、佛山和深圳的M粉丝以及媒体朋友，与BMW M为伍，燃情赛道、挥洒热血，感受BMW M的无尽荣耀与凌厉驾驭。   “BMW M驾控体验日”是BMW针对高性能车型的车迷朋友们打造的体验式产品及品牌活动，经过近10年的积累，业已成为中国汽车行业体验式营销的典范之一。BMW一直坚持创新，为了突出活动的挑战性和趣味性，今年的分站活动均安排在国际赛车场举行，充分利用赛道特点，通过花式绕桩和极速漂移等极富难度的挑战项目，打造更具激情的驾趣体验。同时，今年活动采用4人战队争霸赛的形式，突出团队合作和荣誉感，通过激情驾控、互动游戏与知识问答环节赢取积分，夺取胜利。室内休息区的互动体验同样精彩纷呈，T恤涂鸦、发动机声波体验等互动游戏多角度、全方位地传递出M的文化和乐趣。 全新BMW M5，赛道最hot热血英雄    全新BMW M5赛道体验 全新BMW M5作为全球最成功的高性能商务轿车之一，凭借非凡的实力和对性能的执念于去年底刷新了上海国际赛车场四门量产车圈速记录，这位最hot的热血英雄无疑是此次赛道体验中最瞩目的明星，TA将激动人心的赛道特质和豪华商务轿车的实用性相结合，以创新科技树立了行业的新标杆。 超凡的实力来自于全新BMW M5采用M TwinPower Turbo涡轮增压技术的4.4升V8发动机，配合带Drivelogic的全新8速M Steptronic手自一体变速箱，可以完全满足最苛刻的驾驶需求。3.4秒的百公里加速、441千瓦（600马力）的最大输出功率、750牛米的峰值扭矩、以及10.7升/百公里的综合油耗等诸多惊人的数据，保证了它势不可挡的性能表现。同时，全新BMW M5首次在M轿车配备的M xDrive智能全轮驱动系统，进一步提升了动态表现和全路况的日常实用性，让车辆在赛道和普通公路上都能获得出色的运动性和可靠的精准性。 这次的驾控体验活动中包括全新M5的赛道试驾，每人跟在培训师车尾跑三圈，然后培训师会跑一个演(装)示(逼)圈，我们组的那位培训师甚至还切到了纯后驱模式，意在展示其实两驱模式也是可控的，后来还故意其中还在两个急弯漂移了起来，把笔者吓出一身汗。 说回笔者本人试驾的三圈，一个字：Absolutely Beast，600马力，750牛米的猛兽，这是笔者驾驶过马力最强大的一辆车了（特斯拉的不算），上赛道分别试了四驱模式的M1和M2模式（可以理解为运动和运动+模式），配上PS Cup 2轮胎上赛道，一些角度超过直角的弯直接宽走线时速八九十过，抓地力实在是惊人。大旺赛道上有两处直道，出弯直接地板油，无论是M1或M2都可以轻松在刹车点前破200，最高的一次是220+，已经很接近大旺赛道的最高设计限速了。同车的第一位试驾媒体老师，开完三圈后直接去吐了，另一位女媒体老师在最后的演示圈干脆就没敢上车。 排队准备上赛道的全新M5 除了在动力性能上的强势表现，全新BMW M5在智能和豪华方面同样令人眼前一亮。新车内饰围绕驾驶者而设计，充足的驾乘空间及超大行李厢、Merino真皮座椅、车门自动吸合功能、触控式中央显示屏、M全彩平视显示系统等豪华配置，带来无与伦比的豪华舒适体验。全新BMW M5以创新技术在动力、性能及设计上都将BMW M系列带入全新境界。 新BMW M4和新BMW M2大放异彩，各显身手 新BMW M4花式绕桩 在此次活动中，新BMW M4双门轿跑车同样备受瞩目，作为BMW 4系家族中最快且最具运动气质的车型，经过重新设计的线条让外观焕然一新，科技感更加强烈。其搭载的M TwinPower Turbo涡轮增压6缸发动机的输出功率增加至331千瓦（450马力），澎湃动力，一触即发。自适应M运动悬架经过专门调校，可提供更佳的路面接触、更高的牵引力以及更为灵活的操控性能。M运动型排气系统发出霸气、特别的发动机轰鸣声，令人为之振奋。新车型采用了最新一代BMW iDrive人机交互界面，搭配专业级导航系统等互联驾驶导航组件，让日常驾驶变得更加舒适。 新BMW M2极速漂移 培训师在指导漂移动作 新BMW M2双门轿跑车自上市以来便受到粉丝和客户的追捧的车型，成为最热门的M车型。作为高性能紧凑级细分市场中唯一的双门轿跑车和后驱车型，新BMW M2将M性能哲学与双门轿跑车概念完美结合，在活动现场同样大放异彩，关注度颇高。新BMW M2拥有纯正的赛车基因设计，经典的M双肾型进气格、19英寸M双轮辐铝合金轮圈、以及双边四出M专属尾喉排气系统，令车辆呈现出更锐利凶悍的外观。车辆的重要部件均已经过精确的优化，能够适应类似赛道路况的驾驶，拥有M动态模式的动态稳定控制系统（DSC）、M伺服式助力转向系统以及前后车桥的轻质结构，带来令人心潮澎湃的M驾驭体验。 M延续成功传奇，源自永无止境的创新 现场展示的BMW M3 作为最富有力量的字母，M源于赛道，但不止于赛道。45年来，BMW M缔造了无数次赛道传奇，在延续赛车传统的同时，BMW M还始终致力于制造真正适用于日常驾驶的赛车, 将汽车运动梦想带入现实。 蓄势待发的全新BMW M5 基于高性能车型系列的定位，M所采用的技术更加出众。自创立以来，M在创新领域的努力从未止步，例如在车身减重方面，M将增强型碳纤维（CFRP）材料应用于车顶、传动轴和发动机舱减震支柱等部位，再加上铝制悬挂部件、前侧板、发动机罩和底盘部件等一系列减重措施，实现了车辆操控灵活性与燃油经济性的最优化。 在中国，BMW M通过坚持不懈的努力正逐步构建自己的中国文化，并不断丰富产品阵容，为忠于运动驾驶乐趣的消费者提供不同的M细分产品。随着今年全新BMW M5和全新BMW M4 CS的上市，BMW M家族在中国已经增至10款车型，包括M2、M3、M4双门轿跑车、M4敞篷轿跑车、M4 CS、M5、M6双门轿跑车、M6四门轿跑车以及X5M、X6M，覆盖了从紧凑级到中大型SUV各细分市场。M的成功传奇，源自永无止境的创新与不断超越自我的追求。 今年6月，BMW M集结荣耀与传奇，点燃夏日激情，在宁波开启热血沸腾的驾驭体验后，陆续到访上海和肇庆，接下来，“BMW M驾控体验日”活动还将继续前往北京、成都等城市，共同为全国五大区的M粉丝打造震撼淋漓的M专属狂欢和精彩难忘的赛道驾驭激情。当前，南区可提供BMW M车型销售和售后服务的经销商已发展到12家，旨在为M客户带来便捷无忧的高品质服务。
【汽车人】“胡萝卜+大棒”或将主导后合资时代	特朗普的贸易讹诈或许并不能如他所愿，但对跨国汽车企业来说，如何利用“胡萝卜+大棒”，也就是在技术/产品输出与争取绝对话语权/利益主导之间的平衡、博弈，会更加直接与频繁。 ◎ 《汽车人》记者  管宏业 一个世纪前，美国总统西奥多·罗斯福特别善于推行一种讹诈与安抚相结合的外交政策，被后人称为“胡萝卜加大棒”。老罗斯福的这套理念，一个世纪后被特朗普完整继承下来并发扬光大。继第一批500亿美元货品加征关税后，美方一下子压上了2000亿美元中国产品25%的关税，中国针对性地按照4档不同税率，对600亿美元美国进口商品率加征关税。至此，中美贸易战涉及商品金额已高达3600亿美元，占2017中美贸易额（6359亿美元）的56%。无论金额还是影响范围都堪称石破天惊，创下了人类有贸易以来的纪录。 接下里到底是打还是谈，现在还未可知，但可以确认的是，贸易战中没有占到的便宜，战场外已赚了个盆满钵溢。   独资、再婚、暗度陈仓……此前相关汽车合资的种种禁忌与不可能在2018年的夏天一起得到释放。特斯拉即将独资建设50万辆产能的电动车工厂，此举使得它成为有史以来第一个在中国建厂而没有本土合资伙伴的整车品牌；宝马和长城签署协议成立“光束汽车公司”，宝马在华获得第二家合资公司；项目落地之初被限定为新能源车企的江淮大众也获得功能性拓展，西雅特品牌将在2020年左右引进中国……而这些还只是开始，更多的合资项目正跃跃欲试。7月的中德总理会晤上确认了这样一个信息：宝马在中国合资企业持股将超过50%，30年延续不变外方持股不能超过50%的紧箍咒即将成为老黄历。 股比放开只是序曲 发生在汽车界的集中放开并不是巧合，而是有着强烈的政治与时代背景。英国《金融时报》评论认为，正当中美贸易战对峙激烈之际，中国在投资政策上给跨国公司更多“甜头”，很难不说是受国际大格局影响。   不管外因还是主观需要，中国开放的脚步不得不提速。就在7月初日本与欧洲达成零关税协议不久，7月下旬，美国与欧洲也趋近于达成零关税协议。这一定程度上意味着西方主要经济体正甩开原有的WTO框架，准备着甩开中国单独干。而之前所爆出美欧之间的矛盾，至多是“内部矛盾”，部分国人所设想的联欧抗美，现在看来，至多是一厢情愿异想天开了。   外界禁锢的压力越大，越是要放开搞活，创造机遇，即使对方不愿意开放也要争取机会。特朗普时代要对中国关上一扇门，那我们就应该再打开一道窗。如果说过去40年中国改革开放的最大收获是什么，正基于此。   以更大的勇气与力度持续改革开放，这是对过去40年最好的纪念，也是当前复杂国际背景下中国能够做出最好的选择。放开独资、松绑合资，汽车业的放开，比人们预期来得更快更彻底。不久前，有关部门公布了合资股比放开时间表，将分类实行过渡期开放：2018年取消专用车、新能源汽车外资股比限制；2020年取消商用车外资股比限制；2022年取消乘用车外资股比限制，同时取消合资企业不超过两家的限制。通过5年过渡期，汽车业全部取消限制。   “股比放开是国家战略，这是中国汽车产业变强的必经之路。”中国汽车工程学会名誉理事长付于武说。股比限制放开，中国车企势必直面来自跨国公司的竞争，无核心技术、无自主研发、无品牌溢价的三无车企，将再难生存。 与长城携手后不久，宝马放出风声，希望提升华晨宝马持股比例至75%。消息传出，资本市场反响剧烈，华晨中国港股大跌。   市场之所以如此敏感，关键在于，跨国品牌是大多数本土车企的利润源泉。以华晨为例，2017年华晨中国税前利润约合39亿，其中华晨宝马贡献了52亿，也就是说，如果没有宝马贡献，华晨中国将出现亏损。不止是华晨一家，2017年北汽股份毛利润为355亿，同期北京奔驰毛利润382亿；即使销量下滑，但长安福特仍然占到长安汽车利润的大头，在长安汽车整体72亿净利润中贡献了大约60亿。由此可见，股比是否放开，最先牵动的是利润的神经。 情愿也好抵触也罢，多年激辩尘埃落定，无限制放开大势所趋。虽说机会与挑战总是相生并存，但对国内汽车企业而言挑战的意味更大一些——曾经的浑水摸鱼者大限将至，合资板块里的利润奶牛更有着被榨干抽空的危险。特斯拉独资也好，宝马二婚也罢，2018年这个燥热夏天里所发生的种种变故，仅仅只是序曲。 竞争格局即将大改 序曲刚刚上演，前奏早已一波三折。1994年，《汽车工业产业政策》明文提出，整车生产企业中方所占股份比例不得低于50％；2005年“何龙之争”，首次在全社会范围内对合资股比限制提出质疑。直到今年4月17日，国家发改委公示汽车业将分类型实行过渡期开放，讨论了十余年的合资股比论战画上句号。 之所以众说纷纭定论不止，最大的悬念在于，股比放开取消合资伙伴数量限制后，外资会不会通过提高持股比例，甚至尝试建立独资企业甩开中方伙伴单独干？   决策者既然有勇气放开合资股比，就一定有相应的信心与对策。“汽车人传媒”判断认为，股比放开后，大多数跨国汽车公司不会抛开中方合作伙伴另起炉灶，背后原因有三点：   首先，外方依然依赖中方的本土化背景。尽管外资完全掌握品牌、产品和技术，但中方在政府关系、本土需求分析、经销商网络拓展、市场推广等领域，依然发挥着不可替代的作用。   其次，3000万辆规模基础上的中国车市，早已告别了高歌猛进的井喷时期，市场竞争从增量竞争转向存量竞争。跨国车企特别是已经拥有两个中方伙伴的车企，早已通过控制零部件产业、车型转让、专利授权等，赚取远超50%的利润。倘若另起炉灶再建独资公司，不仅大动干戈，而且与两个撕破脸皮，纯属得不偿失。   再次，在这种架构下独资也好，再婚也罢，势必面临复杂的利益格局调整。如何处理好与现有中方伙伴以及经销商的关系，确保新旧体系切换期市场份额不出现断崖式下滑，有相当难度。最典型的案例是，从去年年底发酵至今的奥迪再合资事件，历经诸多波折至今尚无定论，而这个过程中奥迪在华品牌力、市场份额都出现了大幅下滑。中国有句俗语：强扭的瓜不甜，外方若是一意孤行最终只能导致双输。   事实上，中方也好，外方也罢，谁也经不起这样的折腾。中国不仅是全球最大的汽车市场，更是包括大众、通用、奔驰、宝马在内，诸多跨国车企全球份额中最终的一环。2017年，大众汽车在华销量占全球比重40.1%，通用汽车中国销量占全球的38.7%。某种程度上，这些跨国车企已经被中国市场绑架，谁也不想或者说不敢经历丁点风吹草动。   “我们对中国政府进一步开放市场的政策表示欢迎。目前没有建立新的合资企业计划。”戴姆勒公司董事会主席蔡澈告诉《汽车人》，关于未来的发展，戴姆勒会与现有的合作伙伴共同商议。“股比放开对集团目前的合资企业没有影响，我们将一如既往地与合作伙伴共同推进开展合资企业各项业务。”作为当前惟一拥有三家合资伙伴的跨国车企，大众中国总裁海兹曼代表大众集团如此回复。   细琢磨下来，跨国巨头们的回复不出意外，也没有错。毕竟现有中国销量占据大头，现有的合资合同大多数是刚签署不久，离到期还有相当时间。但可以预见的是，下一轮再签合同，势必不会像眼下这样顺延下去，一定会出现各种波澜。正如长安汽车集团董事长张宝林所说，汽车产业的全面对外开放，将深度改变中国汽车业的竞争形态。可以预见，汽车产业必将发生重大的资源、资本和利益重组。   在经历了30年合资合作后，中国车市规模、权重早已不可与往昔同日而语。股比放开不会是自主末日，中国不可能出现类似巴西那样被跨国车企完全主导的局面；股比开放又是一把利剑，刺穿了依赖政策滥竽充数者的泡沫。或许短期无忧，但长期来看，那些过度依赖跨国品牌、以合资公司为利润奶牛的车企集团，将遭遇较大压力。（《汽车人》记者/管宏业，部分图片来自网络）【版权声明】本文系《汽车人》独家原创稿件，版权为《汽车人》所有。如需转载，转载方必须与“汽车人传媒”（邮箱：qcr007@126.com或电话：010-63135250）联系，获得同意取得转载授权，否则必将追究法律责任。敬请关注“汽车人传媒”公众号（qcr0505）。 编辑：大鸿  魏 今日话题 你认为开放竞争的环境会对中国的汽车产业格局带来怎样的影响？欢迎在留言区分享你的观点！ 相关阅读 【汽车人】乱云飞渡贸易战，加大开放在险峰 【汽车人】日欧经济合作协定，影响力有限 【汽车人】发改委念起“紧箍咒”，新造车者面临“生死考验” 【汽车人】美国将对进口车加税，欧盟该急了！ 【汽车人】全球汽车产业估值震荡 【汽车人】中美贸易争端：20年船过水无痕 【汽车人】忙碌的柏林下午透射了什么 每篇原创文章的背后， 凝结着笔者无数汗水， 饱含了团队不懈努力。 原创不易， 希望大家在阅读原创文章后点赞， 以示鼓励！ 坚持是一种信仰， 专注是一种态度！
群英荟萃，SUV开会，连途安也“乐高”了	清一色全是SUV，印象中此前只有一次出现过这种SUV刷屏的情况，本期的新车小至沃尔沃XC40，大至{{company_name:雷克萨斯}}LX570，途观L和途安L都更新了车型系列，当然补贴给力的国产新能源还是没有缺席。 进口沃尔沃XC40 沃尔沃XC40未来会由吉利路桥工厂国产，先期进口版已经在国内正式上市，新款设计十分精致，雷神之锤大灯提供自适应远近光和随动转向等功能，车身尺寸为4425*1863*1652毫米，轴距2702毫米。新车分为纯色和双色两种配色，黑色车顶为顶配运动版。 内饰部分全系标配12.3英寸全液晶仪表，中控屏幕增加了红外感应技术，戴手套也可操作，动力上搭载2.0T+8AT总成，发动机有T4/T5两个调校版本，最大功率分别为190马力和252马力，全系标配适时四驱系统。 大众探歌 T-ROC探歌是一汽-大众第一款SUV，大抵也是其最大的意义所在，从外到内，探歌依然保留着明显年轻化的风格，尤其体现在内外的配色上，顶配车型还提供了Alcantara面料座椅和Beats音响这些时髦的元素，全液晶仪表、电动尾门等都出现在了配置表中。 关于动力，只有13.98万的200TSI入门版搭载的是1.2T发动机，匹配了5MT变速箱，也是唯一的手动版本。而15.38万和15.98万元的两款230TSI搭载的则是1.4T低功率版，最大功率131马力，峰值扭矩225牛米，匹配7DSG变速箱。 剩下的280TSI就是熟悉的1.4T高功率版，最大功率150马力，峰值扭矩250牛米，除了入门版，其余均匹配7DSG变速箱，但除了最高配的两款为湿式双离合，其余均为干式双离合。而匹配了湿式双离合的两款顶配车型也配备了4Motion智能四驱系统。 大众途观L 1.4T 途观L推出了1.4T车型作为新的入门款，仅有一款280TSI舒适版，售价22.68万元，配置水平与2.0T低功版基本一致，搭载了1.4T高功率版发动机，最大功率150马力，峰值扭矩250牛米，匹配了6挡湿式双离合变速箱。 大众途安L拓界版 新款途安L拓界版是用来替代原来的舒雅版和豪华版，售价分别为18.18万和19.98万元，新版本使用了一些跨界元素，并将离地间隙提升了23毫米达到143毫米，动力搭载的是楼上同款的1.4T高功率版，但匹配的是7挡双离合。 {{company_name:雷克萨斯}}LX570 新款LX570作为年度改款变化不大，前两款售价不变，配置应该也差不多，顶配外观保留了之前巅峰特别限量版的设计，并升级了一些细节，比如菱形座椅缝线来营造奢华的氛围，动力依然是5.7L V8发动机，提供全时四驱系统。 云度系列 云度系列主要针对动力系统升级，续航里程提升，三元锂电池全部来自宁德时代，其中π1 360的NEDC工况续航里程301公里，π1 Pro为402公里，π3 Pro为360公里。 江淮iEV7S 江淮新款iEV7S厂家指导价17.6万元，补贴后售价9.35万元。其搭载的是NCA材质三元锂电池，容量39kWh，NEDC工况301公里，60km/h等速工况续航里程360公里，快充模式下从零充满需1.5小时，慢充则需要8小时。
百万级行政豪车不是徒有虚表，坐进后排就像进了“天堂”	我们经常看到，一些企业老总的日常出行座驾大多是奔驰S级、宝马7系、奥迪A8这样的大型行政级豪华车。但除了带来“面子”，近百万的价格可不是白花的，针对老板这样“尊贵”的人物，它后排乘坐体验绝不是普通轿车那么简单。那么，这些豪车的后排到底有什么值得的我们羡慕的呢？     座椅    如何待在第二排？当然是坐着了，所以后排座椅的舒适程度是至关重要的。大型车这样的级别，无需担心是否放得下一张宽大的座椅，所以一般来说豪车座椅的宽度、高度、长度都比正常车型来得大一些，谁不想“舒服地窝在沙发里”呢。此外，豪车对座椅皮质也有着特殊的要求，往往使用的是比普通皮质贵上好几倍的头层牛皮，带来更好的触感与柔软度，比如宝马7系上就使用了名为merino的真皮，做工十分考究。座椅加热、通风、按摩这种在低一级别或更低级别上能见到的普通配置自然是不会缺失，更多的调节选项与分级才是它的拿手好戏。     脚托    公务繁忙的老板往往没有充足的睡眠，在车中小憩成为了不可或缺的需求。可以在飞机头等舱或高铁商务舱的座椅上见到椅面向下折叠后延伸至脚踝部位，增强了对小腿的承托，从而达到放松双腿的效果。借鉴于这种设计，许多豪车在第二排上采用了相同的做法，并且同时对椅背角度进行相应的调节，形成一种类似于“平躺”的姿势，营造出一种接近睡觉时的身体姿态。“航空头枕”一直受到广泛好评，不同于淘宝上的“便宜货”，豪车上的头枕往往可以进行角度的调整，更好的包裹乘客的头部，增强睡眠质量。从“头”到“脚”，脚踏板在近年来才被运用在这一级别上，脱下皮鞋，伸直双腿，它的出现可以算是彻底解放了全身。     电子    说到科技，许多人会误以为这是中控台的标配。其实不然，随着电子数码在我们身处的这个时代中快速发展，汽车这种在日常生活中举足轻重的必需品，必定需要跟上潮流。特别对于百万级豪车，理所应当做到极致。前排座椅后的屏幕已经不再稀奇，不过如今它已可以被取下进行独立操作，同iPad一般便利，例如奥迪A8上就采用这种设计。当然，这只是进行一种简单的升级，后排中央扶手箱的电子化设计才是跨时代的设计。一块具备触控功能的大屏被安放在扶手箱的前端，不仅能调节空调、灯光，还能控制前排中控屏幕的多媒体系统，此外座椅角度、电动遮阳帘等一系列舒适性配置的控制也被整合其中，真的是“一屏在手，天下我有”。     写在最后    确实，这些豪车的后排配置加起来简直比一辆中型车所有的配置还要多。在其豪华定位的背后，并没有虚假的“头衔”，还是有着真正的硬实力。或许你已经对这些配置流口水了？好好挣钱，有一天也会拥有一辆属于自己的百万豪车！
兴趣爱好鄙视链	这个观点我们抛过老多次了——   人，是一种通过鄙视来定位导航的怪奇物种。鄙视和被鄙视之间，仿佛才找得到我在哪、我是谁。   为什么每天早上醒来你总是懵得像失了忆？正是因为你还没有来得及开始鄙视。鄙视让你安全，甚至快乐。   这种鄙视是人性的本能。工作存在鄙视，房子存在鄙视，余额宝存在鄙视，那么兴趣爱好自然也存在鄙视。   比如，在剧圈广为流传的——看英剧的看不起看美剧的，看美剧的看不起看韩剧的，看韩剧的看不起看国产剧的……   说到底，你真的是在鄙视国产剧的抠图拍摄和五毛特效嘛？   并不是的。   站在剧圈顶端的英剧，五毛起来也是邪魅得不要不要的。经典神剧《神秘博士》了解一下：     你真正鄙视的，是接受土创娱乐品味的社会圈层。   工作也好、房子也好、余额宝也好，都是社会圈层的产物。你以为兴趣爱好不是啊？所以鄙视来去也是66的。你好哪一口，就代表了你是什么样的人。   失足沾染了不像样的爱好，很可能就只有被按在鄙视链的底层摩擦的份了。   你看看自己落在哪里吧。     乞丐版兴趣爱好   乞丐版的兴趣爱好，没有什么门槛，任何人都可以掺一脚。   比如“读书、音乐、看电影”这最最经典的文艺三件套，你和它们相识于最无知的年纪，它们带你见识目所不及的天空。   不费毛线成本，多少都能参与，逼格劲儿还不小，诸如此类的优势，使得每次简历上但凡出现“兴趣爱好”这一栏，九成的人都会无脑填写这文艺三件套。   如果你就此一头钻进去，其实是很有潜力走进上升通道，升华成高配套件，喜提成功人生。但是更多人则是嘴上说着爱好，身体却诚实地倒退回无知的鸿沟里。   现在号称爱好三件套的人，大概率不是真·玩主。真·玩主在文艺之后会由于思考而痛苦，这就是为什么文艺青年总是一脸忧郁——伤神烧脑、忧国忧民愁上头了啊。   伪·玩主们不行，他们有不能承受的生命之轻，所以倾向消耗更低的吃鸡或抖音。快餐到连麦当劳都不忍直视的手机文化，承载着底层们逃避疲于奔命的精神角落。   手掌大的方寸，没什么可再鄙视的，只好在虚拟的世界里，互相鄙视鄙视排名和等级。     中配版的兴趣爱好   这是最广大中产阶级的心之所向。在房贷车贷之余，用劳动的剩余价值努力实现对发达资本主义社会的基本想象。   中产阶级被“套牢”的生活状态，决定了他们的价值体系——消费和档次参差成绝对的正比。他们仰望上层建筑的奢侈，鄙视中下贫农的寒碜，不能算故意的势利，都是无心插柳柳成荫。 中配版的兴趣爱好鄙视链，也因此明码实价而一目了然。   比如运动，最平民的一定是跑步，一双耐克799踏遍朝阳黄埔；而站在顶端的就是各种户外了，冲浪、潜水、登山、攀岩，去一个像样的刀山火海，机票起价7999（不含税）。     细分到单项，就更能分出三六九等——比如滑雪，上限是到瑞士少女峰，拍一张看似随意的照片，一定要带到进口装备的logo，一定要附上精准到滑雪场的英文定位，否则功亏一篑；下限是同城隔壁区的金五猩滑雪场，姿势可就粗糙许多了，主要是展现业余之丰、社交之富。 再比如品酒，通常洋酒是高于国酒的。面上的理由是“喜欢倾听高脚杯撞在一起时彷若梦碎的声音”——滚吧，其实是洋酒有一套成熟规范的鄙视流程。单说红酒，从产地、酒庄、年份到单宁、软木塞、气氛，都有教科书级的指导，直击中产的鄙视焦虑。     一个例外，大概是极品贵州茅台，实力碾压任何巴卡第、斯米诺、或强尼获加。   在心中的高地，红旗不能倒。     高配版的兴趣爱好   这个层级不再以消费论短长——毫无生产力的时间简直是浪费人生。   高配的高级之处，在于为兴趣爱好赋能，用兴趣爱好实现财务自由、抛弃同龄人。你的兴趣爱好还是在按照别人的活法花钱，他们的兴趣爱好是按照自己的意志钱滚钱。   比如万里挑一的文艺青年，就能成为日进斗金的内容创业狗。如果硬要规定一个鄙视的尺度，大概就是转化率。大号鄙视小号，宇博鄙视十八线KOL。 自带投机属性的兴趣爱好，要比苦哈哈地日更经营再高半级。阳春白雪如古玩字画，下里巴人如炒房炒股。而随着兴趣爱好的边际越来越不着调，各种翻炒的都有——   比如昨天，哥们儿在群里发了这个：     菜鸟如我，刚刚在天猫下定一年后才能出货的1:6合金铁人Mark7，还是会不假思索地登记。回款是漫长的，想着下个月或许只能吃土的画面，我却依旧能绽放出富可敌国的微笑。   而鞋圈的战事，想必你耳闻更多。   这是庸碌的中产们想象不来的骚操作，他们没有高配版玩主们那么独立的价值观，也没有后者敢于为兴趣爱好身体力行的果断勇敢。不鄙视你鄙视谁啊？     旗舰版的兴趣爱好   鲁迅曾说，无欲无求最无敌。     旗舰版的玩主，不靠兴趣爱好自我麻痹，不妄其臭显摆，不问其求回报。纯粹的爱，让他们站上了鄙视链的巅峰，折射出真正的趣味和灵魂的成色。   比如车圈，贪财好色之余，总能发现几枚极度爱车之人，你看他有多傻逼，他看你也应如是。 如何建立他们之间的鄙视链，是一门玄学。你不能俗不可耐地用金钱去衡量，没什么钱照样秒天秒地秒空气的高架王者，并不就落于百万超豪之下。   事实是，或是好它极致操控的快感，或是好它追风时刻的那一丝傲慢，沉浸在纯粹的爱里，哪里还用得着鄙视。重要的是，当你把车当成扳手，他们却能在扳手中看到宇宙。   所以真正的爱车之人，没有鄙视链，他们只是基于内心那颗追求速度的初心，对车有自己的判断，知道什么样的车能成为一种极致的存在——就像前途K50。     这是时代为热爱驾驶的人打造的纯电动跑车，它或许没有华丽的排场或名号，但每一个细节都透露出旗舰版玩主才懂的品质。   比如，它不妥协地前后都采用双叉臂的悬架，因为它觉得只有双叉臂才是完美的，四连杆结构能设计出你想要的任何轨迹；这是麦氏的圆周运动所不可比拟的。性能上，前者绝对的好，后者绝对的一般，那就绝不能选择次一级的形式。     比如，它的调校是和英国Mira做的联合标定，从弹簧刚度到橡胶件胶套的阻尼，有过上百种组合的匹配方案，在米拉测试场跑出操控性9分的成绩，超过对标车型。银石赛道上也有出色的表现。尽管最终考虑到其城市跑车的定位，它又把量产版本往回调整些许，稍倾向于运动舒适性，但还是让人看出对驾控的底蕴。     再比如，整车轻量化上的高成本，全铝合金框架，加上大面积的碳纤维覆盖，使得车架只有234公斤，比传统板金钢减重约38%。   还有诸如达到理论极限的轴荷配比，坐人与否都能保证47/53的分配，能最好地实现人车合一；公路级别最高的倍耐力 P Zero性能胎，Brembo卡钳，以及颇具姿态的车身设计。     什么样的人会喜欢这样的车？   只有真正热爱跑车的玩主才懂吧。
3年亏损超3000万，经销商再发声明“回怼”沃尔沃，卖多亏多！	最近沃尔沃跟经销商的矛盾非常尖锐，河南东安汽车贸易集团（下称“东安集团”）跑到沃尔沃上海总部门口维权，声称被套路，索要400万元返利。沃尔沃厂家在8月3号发了一份声明予以反击。 剧情非常狗血，堪称商业大片的绝佳素材。《汽车行业大咖》上周已经连续两天对这个事情进行了报道（详情参见《沃尔沃套路经销商，拿不到厂家返利，还年年亏损100万！》、《沃尔沃为“经销商被套路”事件发声明，为推卸责任费尽心机！》）。 8月4日，沃尔沃厂商大战进入第三回合。东安集团发表《东安集团对赴沃尔沃汽车中国销售总部维权一事的说明》，列举了经营沃尔沃经品牌期间受到厂家的诸多不公平待遇，并表示对沃尔沃品牌失去了信心。 《汽车行业大咖》调查发现，沃尔沃品牌已经出现严重的信任危机。东安集团的遭遇并非孤案、具有普遍意义。由于经营沃尔沃亏损，很多经销商对厂家极度不满，近期退网事件渐增。 经营沃尔沃3年，亏损超过3000万 东安集团在声明中提到，该集团从2014年6月至2015年10月间，相继得到3家沃尔沃品牌授权。2015年新开店（安阳店）业绩表现良好，在新建店考核业绩排名领先，并且作为样板店受到沃尔沃的认可和推广。但是，沃尔沃2015年所承诺的返利却至今仍未兑现。 2016年，东安集团三家沃尔沃4S店全部开业。但此期间，沃尔沃区域内连续更换了三任区域经理，沃尔沃为了自身销售数据的业绩表现，对东安集团采取了疯狂的压库手段，导致亏损加剧。整车销售处于卖的越多、亏得越多的市场状态。 在此情况下，沃尔沃区域和沃尔沃总部仍然要求继续进车，并表示：不跟上厂家进车计划就要淘汰经销商。与此同时，沃尔沃闭口不谈前期所承诺的返利，东安集团于2017年1月份向沃尔沃发出了退出沃尔沃网络的声明。 对此，有经销商告诉《汽车行业大咖》，如果几年累计亏损400元万，这不算多了。而东安集团一位股东在接受媒体采访时的说法，也可以看出该集团经营沃尔沃的亏损金额巨大，400万返利根本无法填补大窟窿。这位股东表示: “从2014年底至今，三家4S店累计亏损已超过3000多万，然而三年多累计近400多万的返利始终不肯兑现，只愿付100万。” 经销商对沃尔沃品牌失去信心 《汽车行业大咖》与沃尔沃经销商聊天时候发现，东安集团的遭遇并非孤案、具有普遍性。由于在调查中，不少店都提到经营沃尔沃亏损厉害，有的一年亏几十万元，有的亏损超100万元。有开业多年的店声称年年亏损，4S店老总承受巨大压力。 因为经营沃尔沃亏损，近期经销商退网事件渐增。早在今年2月，北京一家沃尔沃经销商由于盈利困难关店。时隔不足半年，杭州沃尔沃世之贸店也宣布退网，而该店曾是杭州首家沃尔沃4S店。此外，拥有多个沃尔沃4S店的世贸集团目，旗下的上海世之沃、苏州世之贸被爆出已经连员工工资都发不出来，中层岗位更已空缺多日。 而从经销商们的反馈来看，高库存、巨额让利，是导致4S店亏损的重要原因。例如，售37.98万—55.18万元的沃尔沃2019款S90上市不到二个月，在终端全系优惠超过8万元，而沃尔沃最畅销、最为依赖的SUV产品XC60，2019款小改款新品上市仅两个月，在终端的优惠力度同样不小，达到4万元。这种巨额让利显然会导致经销商亏损。 东安汽车集团在声明中提到：“我方从2015年开始，短时间内投资三个沃尔沃4S店，对该品牌表现出了很大的信心和诚意。但是，沃尔沃低迷的市场表现，以及沃尔沃混乱的管理体制，不仅让我方蒙受巨大损失……也让我方对沃尔沃品牌失去信心，对沃尔沃品牌的管理制度伤透了心。” 实际上，目前对沃尔沃品牌失去信心的经销商很多。8月1号沃尔沃厂家召开2018年下半年工作会议，有与会经销商就告诉《汽车行业大咖》，由于经营不挣钱，现在沃尔沃经销商队伍太丧了，大家都没有什么信心。 大咖点评 目前中国已经成为沃尔沃全球销量最大单一市场。遗憾的是，厂家获得高销量，高利润，但是经销商得到的是高库存、巨额亏损，因此经销商对厂家已经丧失了信心，而从沃尔沃厂家8月4号发出的《关于经销商前往沃尔沃汽车中国销售总部进行所谓维权的说明》可以看出，沃尔沃并没有意识到自己的经营管理存在问题，因此未来经销商网络可能爆发出更大的问题。
美系豪华车的方向？你只有开过它一段时间才会明白	对于如何才能准确评价出一台车的优劣，其实道理跟判断一个人的好坏是一样的，长期的相处肯定会比短暂的交汇要来的可靠。548换个更简单的说法就是要像打麻将一样，要多看、多想、多摸、多碰……特别是对于一台豪华车来说，长期的试驾体验才能细细品味出车厂的用心和诚意。 在深度体验了林肯大陆Continental一个多月之后，通过各种使用场景的感受让548觉得这款车使林肯新的设计风格和定位更趋完善，我们可以在这款车上看到很多新的东西，但又没有失去美式豪华的经典原味。林肯现在把自己定义成潮流和舒享的调性，可以给到车主特有的驾乘体验，让车主享受静谧的出行，然后再融入前卫的设计和智能科技，美系豪华又找到了属于自己的方向。 真有这么好？548的建议是一定要去多了解一下林肯之后再来问这个问题，现在全国各地有超过100家林肯中心，有空可以去享受一下“林肯之道”的特别服务体验。如果嫌天热实在不愿意出门，那就先听548来聊聊看这位代表美系豪华轿车产品的优等生会带来一些什么样的不同感受，今天先从美系车最为擅长的舒适性开始~ 标轴即加长 国内消费者对于舒适的第一个要求就是空间，空间一定要足够宽敞才能摊手摊脚地去享受各种配置。林肯大陆有超过5.1米的车长和接近3米的轴距，这样修长身材让具备最基本常识的消费者都知道——这一定是旗舰车型的尺寸。548在用车期间无意中发觉林肯大陆在尺寸上是不输德系的D级车的，停在S级或者A8边上的时候你就会明显地感受到这一点。 林肯大陆Continental虽然说是标准轴距没有加长，但却有美系豪华车先天自带“L”属性。全LED光源、车头巨大的镀铬格栅、超大的轮毂、“腰线一体式”设计、各种金属饰条等等细节，配合超过5.1米的车长无不显示它是豪华车+顶级车。这些元素组合出来的气势感也会给人带来一种越级的视觉印象，让林肯大陆在德系顶级轿车面前也有自己独特的气场。 林肯大陆Continental尽管车尾没有“L”这个字母，但巨大的车内空间也丝毫没有忽视后排的乘坐空间与感受。除了宽敞的腿部空间之外，后排座椅可以倾斜，并拥有加热、通风和按摩功能，车辆后排隐私玻璃配备电动遮阳帘，并可通过总裁控制键调整前排副驾驶座的位置。548觉得与其把更多的空间感留给眼睛，不如把更多的舒适留给身体吧，接下来让我们去车内看一下。 座椅享绝妙 一般来说进入车内以后，你的哪个器官会先接触到车辆？548认为是一定会是你的小PP，而进入林肯大陆Continental之后给到你惊喜的第一个配置就是30向可调的前排座椅，没错，你听到的就是30向的，就是这么多…… 很多人可能都是第一次遇见可以调节那么多角度（包括腰部包裹力与前后伸展等等）的座椅，光这个座椅548就可以单写个三千字出来：“早在1952年，林肯就首开行业先河，推出了4向电动调节座椅。如今，林肯大陆Continental所配备的带30向调节功能的尊享全体感座椅刷新了我们对座椅的概念。考虑到人们在驾车时双腿作用不同——一个动作较少，而另一个需要不断踩按踏板，尊享全体感座椅的坐垫分为可伸缩，可单独调节的左右两侧，为双腿提供分区支撑。同时，座椅靠背上下背部也可分区调节，帮助减少肌肉疲劳和疼痛。当然，记忆、按摩、加热和通风功能也是必不可少的……” 这么多的功能让林肯大陆上的座椅不仅在设计上像一个现代艺术作品，而且可以让你真正的做到“人座合一”，能够帮助乘坐者找到非常自在放松的坐姿，入座之后就感觉像能跟随你身体的独立悬挂系统，使其漂浮在底座上，轻轻地吸收着来自底盘系统的最后一点震动。如此舒适的座椅一定要搭配舒适的座舱环境，让我们来整体感受一下。 静谧有态度 林肯大陆更在意的是令人放松的驾乘和无比舒适的代步体验。除了隔音填充物，夹层玻璃和高科技的ANC增强式主动噪音控制系统都让这辆车做到了真正的“静谧”，在高速行驶时无论是来自风、路面以及高速运转的机器本身的噪音都被良好的隔绝了。林肯大陆Continental真的非常安静，静到你可以听见后座已经睡着的孩子的呼吸，这种安静的环境，再配上美系轿车那种典型的柔和底盘调校风格，一定会让你对这种“静谧”产生迷恋。 548还有一个特别的发现，就是在使用林肯大陆的这段时间里，开车和坐车的心态都会变得特别平和，在繁忙的都市生活中享受着这份难得的“静谧”，这也是林肯对于美式豪华体验的一个态度，也许还是需要通过车主自身来慢慢品味哦~ 细节显不同 以往，美式轿车总是给人带来更多的粗犷感、肌肉感，而林肯大陆却改变了这个固有印象，林肯的研发人员很清楚美系豪华车的优势和不足，他们通过各种用心和努力让林肯大陆进化成为一款很讲究细腻的车型，很多细节都能给人惊喜。 当你每次去停车位取车的时候，你就会有第一重惊喜，特别是在晚上或者车库内的场景下，林肯大陆Continental有迎宾感应系统，当它感应到钥匙靠近到时3米左右的距离时，车辆的LED头灯和尾灯就会缓缓地动态点亮，随后投射出“林肯星标欢迎毯”照亮车门附近的区域，车内的氛围灯光也逐步开启，营造出温暖的座舱环境。 在那一瞬间，你的脑海里肯定就会出现 “品质”这个词，一个简单的细节，却能给用户带来特别的豪华感，这种有呼应的存在感才是对于车主的最高礼遇，548想应该没人会拒绝“主人，您回来了”这句话吧，反正我女儿是每次都会抢先拿着钥匙跑过去来接受这种特别的欢迎仪式。 除此之外，548还要说说在外观上的一处细节，就是林肯大陆“腰线一体式”设计，这种车门把手紧贴车窗下缘与腰线融为一体的精彩设计集合了美学和功能性的优点，也是目前市场上所没有的。“腰线一体式”设计不仅成功地让把手近乎“隐形”，同时又不会让初次见到林肯大陆的人不知所措无法开门，不需要任何扳动、拉伸的动作，轻触把手内的电子按键，车门就会顺势轻松“弹开”，这对于不懂车的漂亮妹子来说绝对会是加分项。 更为关键的是，林肯大陆还有电吸门这个配置，用来搭配这种把手真的是充满仪式感的特别体验，关门也同样变得轻而易举。类似的场景也会出现在车内，从座舱里打开车门，也让一个电子按键把一切变得轻若无物。 林肯大陆Continental上还有很多贴心的细节可以让你慢慢发觉、慢慢体验，关键是你要懂得慢慢品味这种美系豪华车的特别之处，除了BBA之外也会有不同方式的优秀体验，548认为能选择林肯的人一定是对于自己有着充分自信的人，自己才是主宰整个生活方式的潮流人物，我们之后再来了解一下在这台车上还有哪些符合潮流的先进科技哦。
最大续航500公里，荣威MARVEL X将于8月31日上市	电驹获悉，全球首款“电动智能超跑SUV”荣威光之翼MARVEL X 将于8月31日在成都车展上市，该车售价为全国统一。 6月29日，官方曾公布MARVEL X补贴后的价格区间：两驱Premium版价格不高于30万，四驱Premium版价格不高于36万，Pro版价格不高于46万。 根据官方公布的信息，这款车的最大续航里程为500km，百公里耗电量为14.2kWh，40分钟可以充电80%，支持无线充电。MARVEL X共有双电机和三电机两种配置。双电机版的两个电机均搭载于后轴上，两台电机的功率分别为85kW，255N·m；52kW，155N·m。三电机版在此基础上，在前轴上又增加了一台85kW，255N·m的永磁同步电机，实现纯电动四驱。0-100km/h加速时间在为4秒，其他信息官方暂时还没有公布。 下面视频为电驹在环青海湖电动汽车挑战赛中遇到的MARVEL X，先来欣赏一下： 荣威MARVEL X是一款高性能纯电动智能轿跑SUV（官方称之为超跑SUV），基于电动车专属架构打造，后驱布局，车身尺寸4678*1919*1616mm，轴距2800mm。 MARVEL X的一大亮点是其设计。据Marvel X的设计师邵景峰介绍，Marvel X选择了一条更符合中国人审美的路——追求高级感。 Marvel X通过利用长HOOD、加长L113长度的方案来提升性能感和豪华感。通俗地说，Marvel X的前机舱特意做的很长，让视觉效果更高档，这种做法是豪华车的一种国际惯例。另外，Marvel X采用了后驱布局，风窗与轮子的位置关系使整车重心十分靠后，营造出后驱性能观感。 Marvel X的侧面腰线并没有采用时下很多新势力追捧的平直设计，而是采用独特的曲率，意在强化四驱的视觉效果。采用豪华车惯用元素设计使得Marvel X整车的风阻系统为0.29。邵景峰表示，Marvel X 0.29的风阻系数曾在1：4模式阶段于德国保时捷研发中心做了风洞试验，1：1模型阶段在同济大学做了风洞试验。 高级感的另外一个体现便是内饰的豪华感，邵景峰表示，Marvel X的内饰风格设计，比如驼色色调和选材，参照了爱玛仕的设计理念。以座椅为例，荣威MARVEL X前排搭载了专属设计的运动座椅，同时，坐垫以及椅背都采用了类似超跑座椅的强化设计，使人体两侧的腰部、肩部以及背部能够有良好的侧向支撑性，后排则打造“精英后座”概念，采用一体式头枕加多功能中央扶手。 MARVEL X的另一大亮点是其配置。 官方宣布全系有十二项标配，其中六项舒适标配有：流光展翼全LED大灯组合、双巨屏智能集成交互系统、奢华手工皮质静谧座舱、豪车级全铝底盘及梯形连杆后悬、Slim Air隐藏式智能热泵空调系统、以及超五星安全标准设计，全方位满足ENCAP最严苛碰撞标准。 六项智能科技标配有：AI Pilot智能驾驶辅助系统，包含全时主动安全辅助系统、全速段自主巡航以及自学习泊车；AR-Driving实景驾驶辅助系统，这项功能也是全球首次在量产车上标配；互联网汽车斑马系统3.0-Marvel专属版；360度环境感知系统；MWE智能迎宾交互系统；iBooster 智能电控制动系统。
7月上市重磅新车汇总 这几款值得关注！	夏季带来的炎热并没有影响到汽车市场，7月份的车市热度相比6月有所降低。但在已经结束的7月份里也还是有不少新车和年款车型上市，其中有包括奥迪Q5L、全新{{company_name:雷克萨斯}}ES、Jeep新牧马人等。今天来做一个小盘点，这7款车绝对是值得关注的。 共计 4907 字丨建议阅读时间 13 分钟 华晨宝马X3 28i 车型售价：43.98万元 车型亮点：新增配置丰富用户选择 2018年北京车展期间，华晨宝马X3正式上市，推出25i和30i两种不同动力系统共四款车型。先期推出的这四款车型分别代表着国产宝马X3的低配和高配水平，之间价差高达十万，因此中配28i车型的上市成为众望所归。 从外在来看，新车型与在售国产X3的外观一致，其车头部分依旧采用了宝马家族经典的双肾格栅式设计。M运动套装车型前保险杠两侧拥有两个较大的进气口，进一步凸显了运动色彩。除M运动套装外，新车也将提供豪华设计套装供选择。 内饰部分，国产X3保留了海外版车型原汁原味的设计，而此次上市的新车型，除了部分配置的差异之外，其他方面仍然是我们熟悉的样子。 新车将配备10.25英寸多媒体显示屏（支持自然语音识别、无线Apple CarPlay、智能驾驶助理等）、电动座椅调节、自动防眩目内后视镜、感应式电动尾门、三温区空调等。 国产全新X3的新车型将继续搭载B48型2.0T发动机，最大功率为224马力，传动系统匹配8挡手自一体变速箱，同时提供四驱系统。 在驾驶辅助系统方面，国产X3的装备同样十分丰富，例如主动保护系统、预防碰撞系统、带自动刹车功能的定速巡航、泊车辅助系统、后摄像头及前后泊车辅助雷达等等。 一汽-大众奥迪Q5L 车型售价：39.28万-51.70万元 车型亮点：外观更加凌厉、内饰更具科技、长轴距空间有优势 奥迪Q5L跟海外版车型高度一致，告别了上一代车型的圆润身形，新Q5L在各个细节之处都采用了棱角分明的犀利设计，六角形的的前格栅搭配两侧比较锐利的前大灯，整体视觉效果要比老款更加运动和干练。 新车侧面轮廓变化不大，除了线条更加硬朗意外，很难察觉到差别。尾部方面，全新的LED尾灯造型非常市场，尾部整体视觉效果也更加宽大。 此外，新车最大的亮点在于轴距加长88mm，加长后新车的长宽高为4765/1893/1659mm，轴距达2908mm。 新车的内饰完全沿用了海外版车型的设计，整体视觉效果简约、时尚。细节方面，新车配备了最新样式的三辐式多功能方向盘，搭配全液晶仪表盘、悬浮式中控屏等，科技感营造比较到位。 后排部分，得益于轴距的大幅加长，新车后排腿部空间有着肉眼可见的提升。 内饰配置上的亮点之一是采用了12.3英寸的全液晶仪表盘，在新一代的奥迪车系中将会逐渐普及。中控台上还配置了一个8.3英寸的液晶屏以及最新的MMI多媒体系统。此外，这款车还将配备有抬头显示系统。 国产新Q5L搭载第三代EA888系列2.0T发动机，其中低功率版机型最大功率190马力，高功率版达252马力，与新A4L一致。传动方面，新车匹配型号为DL382的7速双离合变速箱。悬架方面，新车的前悬架采用五连杆结构，后悬架方面则根据空悬/普通悬架不同采用不同材质的连杆。 广汽本田奥德赛 车型售价：22.98万-29.98万元 车型亮点：配置升级 新车的前脸变化较大，其左右两侧大灯组维持现有造型，近光为LED光源，但在内部进行了黑底涂装，看上去要更加耐看。同时，其前进气格栅上方宽幅镀铬条进行了亮面暗金色喷涂，搭配下方三根窄条幅镀铬，整体要更加协调。 此外，其前保险杠底部开口也由此前贯穿式更改为三段式设计，让新车看上去增添了几分运动气息。值得一提的是，两侧雾灯升级为条状LED光源，并辅以镀铬点缀。 相比外观，新款奥德赛在内饰的变化要更加丰富。新车中控台维持了现款车型的设计风格，仪表盘中央液晶显示屏升级为彩色显示，视觉效果更加突出，并且还增加了车道保持和自适应巡航功能。 在前排座椅中央，新款奥德赛的主驾驶扶手经过升级，表面大幅度加宽并支持折叠；扶手下方地板还增加了带滑盖的储物箱，进一步提升了储物能力。 新车换装了来自东风本田艾力绅的第二排独立座椅，其支持腿托/靠背电动调节、座椅加热、豪华扶手，同时在此基础上将头枕进行了加厚。 值得一提的是，新车还升级了先后双天窗设计，控制开关集成在后排空调的控制面板中，而这个面变也升级为触控式，并融入了灯光调节功能，科技感得到较好的提升。不过，新车取消了后排多媒体系统。 新车继续搭载2.4L发动机，最大功率186马力，最大扭矩243牛·米，匹配CVT变速箱。双天窗的加入，相信一定能够吸引到不少年轻消费者的喜爱。据悉，广汽本田还将推出奥德赛的混动版车型，将进一步丰富现有车型阵容。 保时捷Macan 车型售价：55.80万元 车型亮点：外观细节调整，内部标配了带11英寸触控屏的全新保时捷通讯管理系统（PCM） 在外观上，新款Macan全系标配的LED主大灯（可选装PDLS Plus）、三段立体灯带式尾灯、以及四点式刹车灯等保时捷家族化的设计元素，再次进行了融合，而两侧LED转向灯也采用了更细的光带。 前包围中央进气格栅造型由梯形变成了略带倒梯形式设计，两侧也相应的增加了进气格栅，整体层次更为丰富。 新的贯穿式车尾灯也追寻着家族其他车型的设计风格，同时，这也让大家能一眼辨认出新款车型。至于轮圈方面，新增了2种轮圈款式供车主选择。 在颜色上，车身外观新增了包括迈阿密蓝、绿色在内等4种颜色，同时还有2款全新配色内饰供消费者选择。 内饰上整体布局没大的变化，但仪表台经过全新设计之后，整合了搭载新一代保时捷通讯管理系统（PCM）的11英寸可触摸高清显示屏。 这不仅对提升车内科技感和现代感有很大帮助，而且在使用便利性上也相对老款车型有很大幅度提升。同时，厂方表示，这一系统将成为全系标配。 新款Macan通过首次标配Connect Plus，可以实现全面互联，带有车内Wi-Fi热点、支持包括Voice Pilot智能语音控制与标配的带实时路况信息的在线导航系统。 选装指南针功能之后，通过保时捷越野助手（Offroad Precision）应用程序，可对用户的越野驾驶进行记录与分析。 前风挡玻璃加热、PASM（主动悬架管理系统）、空气悬架、PTV（扭矩引导系统）升级版等配置也出现在新款Macan的选装清单里。911车型的GT运动型方向盘首次成为可选配置。在选装Sport Chrono组件时，方向盘在原有功能上新增了“Sport Response”（运动响应）按钮。 首发的新款Macan沿用了老款车型的2.0T发动机，经过重新调校之后动力参数依旧是252马力的最大功率和370牛·米的最大扭矩，但0-100km/h的加速成绩比老款车型提高了0.2秒，达到了6.5秒。 传动方面，新款车型匹配的是7速双离合变速箱。据悉，新款Macan S/Macan Turbo车型将于晚些时候发布，预计后者将换装全新的3.0T和2.9T发动机。 Jeep牧马人 车型售价：42.99-53.99万元 车型亮点：细节配置改进，产品力进一步提升 全新一代牧马人没有做翻天覆地的变化，车身数据也只是小幅的波动而已。不过得益于设计，接近角、通过角和离去角都有明显增长，对于车主来说是好事儿。另外一件好事儿就是大灯换为了LED，彻底改善了之前老牧马人照明效果差的短柄。 内饰可以称之为全新，设计风格和细节都本着年轻化在发展。尤其带有彩色大屏的仪表盘很跳跃的感觉，配置上也不逊色，主副驾驶座椅加热、方向盘加热、CarPlay和CarLife都有搭配，并且增加了倒车影像等。 全新一代牧马人全系都搭载2.0T发动机，最大功率266马力，最大扭矩400牛·米。配合8挡自动变速箱，四驱依旧是采用分时结构，不过增加了4H AUTO挡，在铺装路面上可以自动分配动力。具体动力表现请继续关注我们的试驾文章。 准确的说牧马人并没有最直接的竞品，在圈子里会有人在FJ酷路泽和牧马人当中纠结，不过现在FJ酷路泽也只能选择平行进口车型。 从价位来看，普拉多、帕杰罗这些车多少跟牧马人有些重合，但是风格上牧马人最独特，没有之一，所以用户群体是比较单一的。 {{company_name:雷克萨斯}}ES 车型售价：27.90万-46.80万元 车型亮点：造型更犀利，首次加入F SPORT版 {{company_name:雷克萨斯}}全新ES延续了现款车型的整体风格，但造型更加张扬、运动，纺锤形前格栅在普通版车型和车系首次加入的F SPORT车型上拥有不同的设计，前者为竖向格栅、后者为亮黑色网状，风格有明显区别。新车的前LED大灯组采用半分体式设计，LED日间行车灯呈“√”形，非常锋利。 在新车侧身和尾部，全新ES的车窗轮廓线条和腰线都更加锋利，营造了更强的肌肉感。在尾部，倒三角形的尾灯组宽阔锐利，拥有更强的冲击感，后备厢上独立的后扰流板则进一步提升了车尾的运动气息。 尺寸方面，基于TNGA架构GA-K平台打造的全新ES，其长宽高分别为4975/1866/1447mm，轴距加长后达到了2870mm。 全新ES的内饰同样采用了最新的设计风格，仪表台线条飘逸，同时搭配了与全新LS相同样式的多功能方向盘。在配置方面，全新ES全系标配了诸如远近光一体自动LED大灯、LED日行灯、外后视镜电加热/电折叠/防眩目、8向电动调节前排座椅、换挡拨片、自适应巡航、无钥匙进入/一键启动、前排降噪玻璃、前排座椅加热、7英寸液晶仪表盘、8英寸中控屏、双区自动空调、手机互联、蓝牙、10气囊、{{company_name:雷克萨斯}}智能安全系统等配置。 {{company_name:雷克萨斯}}全新ES提供三种动力可选，其中ES 200沿用现有的6AR-FSE型2.0L自然吸气发动机，最大功率167马力，匹配6挡手自一体变速箱；ES 260搭载全新Dynamic Force系列2.5L自然吸气发动机，最大功率207马力，匹配8挡手自一体变速箱；ES 300h搭载由全新Dynamic Force系列2.5L自然吸气发动机与电动机组成的混动系统，综合最大功率218马力，官方综合油耗仅为4.2L/100km。 一汽-大众探歌 车型售价：13.98万-20.98万元 车型亮点：一汽-大众旗下首款SUV 国产后的探歌基本保留了海外版车型的外观设计，其采用T字形家族前脸造型，前大灯上方带有L型镀铬饰条装饰，配合两侧的环状LED日行灯/转向灯，看上去非常个性。与此同时，双色车身和彩色轮圈的应用也预示着该车主要瞄准年轻消费群体。 新车采用了许多凸起的线条进行勾勒，使整个尾部造型层次感更加分明，搭配左右两侧棱角分明的尾灯组，视觉效果突出。 探歌的长宽高分别为4318/1819/1582mm，轴距为2680mm，相比海外版车型其在车身长度、高度以及轴距分别增加了84mm、9mm以及77mm。 新车内饰造型基本维持了我们熟悉的大众家族的设计风格，看上去惊喜不多。不过新车通过多彩的颜色组合来摆脱中庸。新车提供3种彩色内饰以及3种彩色座椅配色可选。此外，其高配车型配备了全液晶仪表，营造出不错的科技感。 探歌装配了我们熟悉的EA211 1.4TSI发动机，根据调校不同最大功率分别为131马力和150马力。传动方面提供DQ200 7速干式双离合器变速箱（两驱版车型）和DQ381 7速湿式双离合器变速箱（四驱版车型），此外新车也提供了一款1.2T+5MT的动力可选。 在悬架方面，除最低配的1.2T手动挡车型外，其余车型均采用前麦弗逊、后多连杆式独立悬架，同时高配车型还带有一套四驱系统。 ams车评 7月已经结束，8月的上市大军已经拉开序幕，包括全新奔驰G级、国产CC、凯迪拉克XT4、捷途X70、国产捷豹E-PACE、VV6等在内的新车即将上市。希望这些上市新车能够用抢眼的配置和价格，为这个盛夏带来一丝清凉。
最懂挣钱的车企都是谁？奔驰卖一台车捞3万，一汽只赚27元！	研发一辆车要花多少钱，或许大家并不关心，而卖一辆车，车企能赚多少钱利润，相信大家都对此充满了好奇心。毕竟现在国产车随随便便都能卖十几万二十万，像奔驰宝马奥迪这些一线豪华品牌车的售价更是高达几十上百万，卖一辆且不是赚疯了？ 近日，外媒利用厂商资料和QUICK FactSet的数据，比较了通过汽车销售和贷款业务等主业赚到的利润再除以全球销量，计算出了全球年销量在100万辆以上的主流车企每辆车的利润。那么，在全球汽车产业中，哪些车企的赚钱效率最高呢？每卖一辆车平均能赚多少钱呢？下面就跟大咖一起来看看。 数据显示，排在第一位的是戴姆勒股份公司（全球最大的商用车制造商，全球第一大豪华车生产商、第二大卡车生产商），其单车利润达到3.55万元人民币，旗下梅赛德斯-奔驰汽车自然是我们最为熟悉的。值得一提的是，在2018年2月23日，吉利集团以约90亿美元价格收购了戴姆勒9.69%股份，成为奔驰母公司戴姆勒的最大股东，不得不说吉利真懂投资。 而排在第二名的是宝马，紧挨其后单车利润达到了3.38万元，奔驰和宝马的品牌溢价高，在全球都有非常高的知名度，排在前列无可厚非。另外从美国的新车平均价格来看，戴姆勒和宝马售价都超过了5万元（约人民币34万元），而到了国内的价钱就只会更高。 奔驰“失控门”肇事车辆（定速巡航“坏了”） 杭州失控奔驰SUV高速闯闹市，致多人伤亡 诚然，戴姆勒的单车利润最高，赚钱效率最高，但梅赛德斯-奔驰向各地区投放的车型质量却参差不齐，特别是中国版车型与海外版车型质量悬殊。自从加上了北京汽车这个名头后，国产奔驰质量问题频出，前有政治立场不坚定，后有奔驰“失控门”，让国人担忧。 斯巴鲁2014款森林人（进口） 无论是销量还是知名度，奥迪一向与奔驰宝马齐头并进，但根据数据显示，日本斯巴鲁跻身进第三位。在去年，斯巴鲁在美国市场的销量高达70万辆，占据全球市场总销量106万辆的66%，明显瞄准了美国市场丰厚的红利，优先投放个性新车型与技术，但在中国混得可谓相当惨了。近日，斯巴鲁（中国）的销量表现终于被披露，2018年上半年累计销量仅为11506辆，在所有品牌中排行第73位，逐渐被边缘化，与制订的10万销量仅完成了10%。 丰田卡罗拉50年时间卖出4000多万辆 接着，就是丰田和大众两家全球销量庞大的车企，其中丰田仅一款卡罗拉车型50年时间已在全球地区卖出超四千多万辆。在单车利润方面，大众要逊色于丰田，数据显示丰田单车的利润约为1.78万元，而大众单车利润仅有1.25万元。丰田TNGA架构目前已逐渐覆盖到旗下车型，新车型更讲求轻量化，整体造车成本会有所下降，增加每辆车利润。 2018款吉利帝豪GL 吉利控股集团作为中国本土车企，也挤进了榜单前列，与本田和欧美菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA）持平。尽管被吉利集团收购的沃尔沃销量表现一般，但是去年吉利汽车销售新车124万辆，单车利润约为8500元，超过了合资品牌的日产、通用、福特以及雷诺等国际大型汽车公司。此外，中国第一汽车集团在国内也是老牌车企，上年总销量达到334万辆，只不过热卖的车型以合资车为主，能赚到的利润仅有27元之少，合资集团赚钱，而一汽集团则要亏损严重，要吃土了。 大咖总结 看完上述数据，车企卖一辆车的利润并没有我们想象的那般高，而研发一辆车的资金则高达上百亿元，所以单车利润的控制也能证明一个车企的综合实力。此外，新能能源车的不断涌现，除了有国家补贴外，其中利润也是各大车企所注重的。 点击菜单栏每日抽奖红包、车模免费拿 点击“阅读原文”抢红包啦！
外国小伙买比亚迪，按下钥匙才知道什么叫中国制造！！	打开懂车精选 可购买 “ 外国小伙新提的比亚迪，迫不及待的按下钥匙体验什么是中国制造！比亚迪的造型越来越漂亮了，而且正在慢慢的走向世界！ 来源：腾讯视频；特此感谢！ 猜你喜欢： 价格不高底子好，这些合资SUV堪称“性价比之王”！ 空间、动力碾压合资，10-30万就选这三款！ "互动 自主的骄傲！ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 纯电、插电、增程式，三种新能源车的真面目到底是什么样的？ 对大多数人来说，提起新能源汽车，首先想到的就是纯电动汽车，再往深处讲就支支吾吾答不上来了。其实，多数人对新能源汽车都只是略知皮毛，其中，了解纯电动汽车的人数最多，插电混动次之，增程式电动就更少了。了解三种主流新能源汽车的原理与优劣势，被大家尊称为“老司机”，何乐而不为呢？关注“鱼眼汽车”，鱼老大告诉你这三种新能源车的真面目！ 鱼眼汽车 ID：CarFocus007 长按二维码识别关注
不仅航天和军事，B级车，中国也可以“局部领先”！	汽车产业是世界上规模最大、最重要的产业之一，从某种意义上来说，汽车产业的发展水平和实力反映了一个国家的综合国力和竞争力。 中国汽车市场销量在2009年突破1000万辆大关，超过了美国销量，次年超越了欧盟，在世界第一的位置保持了9年。 多年的成绩说明世界第一的销量大国地位当之无愧。但与中国日益强大并开始在世界上占据主导地位的各种尖端实力如：航天技术、军事技术、生物科技等不同的是，中国汽车市场看似一片繁荣，却始终难以靠自主品牌在国内、国际上掌握话语权，特别是在B级车市场。 B级车就传统意义上来看，是展现一个车企核心技术的直接平台，是自主品牌难以触碰的天花板。 在综合国力日益强盛的当下，葫芦侠和众多华夏子孙一样，急切盼望有一款自主品牌的中级轿车横空出世，不说在国际上，至少先在国内占据主导地位，以此延展开，逐渐让中国从汽车大国变成汽车强国。 长久的渴望下，情势终于出现转机，这转机的来源就是吉利博瑞。 代表国家形象助力文化输出 15万销量昭示成功 第一款博瑞在2015年推出，在当时葫芦侠对它也只是匆匆一瞥，毕竟妄图冲击这个市场的自主品牌不在少数，就我看到的，多数都已经石沉大海，难以为继，真正让我开始关注吉利博瑞是在代表国家形象的各项重大活动上它的频繁出现。 据葫芦侠不完全统计，2015年至今，博瑞先后成为外事礼宾指定用车、国家游泳队世锦赛冠军专属座驾、中国-北欧青年领军者论坛官方用车、G20杭州峰会官方指定用车、古巴国家公务用车、全国两会服务用车等等。 上市这短短三年，它服务了20多个国家，以这样的覆盖面来看的话，已经成为了中国制造的新名片，我想，这不就是作为中国人最想看到的吗？ 就像出租车是一个城市的名片，外交礼宾用车同样也是一个国家的名片，它不仅能展示国家经济发展水平和汽车工业水平，更能体现民族自信心和自豪感。 在不断唱响文化输出的时代，吉利博瑞无疑让中国汽车品牌和中国文化向外输出再进一步。 8月1日，吉利新博瑞迎来上市一周年。作为吉利3.0时代的精品旗舰车型，吉利博瑞上市至今，目前总销量近15万辆，其中单月最高销量超6000台，不论是单月还是总量，都开创了中国品牌史无前例的壮举，成为中国自主品牌“挑战不可能”的唯一完成者。 我想吉利博瑞的成功同样可以复制，它将成为中国品牌国际化道路引领者，树立了中国豪华B级车新标杆。 如今，在新能源的浪潮下，博瑞家族同样开始快速丰富着产品线，那它有着哪些手法可以让其他车企借鉴学习呢？ 最全动力系统傲视竞品 超高制造工艺不输合资 将几台车摆在你面前，作为一个消费者、看客来说，你可以对它的设计，做工，用料，操控等方面评头论足，但要说哪一款车能全方位的碾压其他同类型车，那就是痴人说梦。 从吉利博瑞所面临的B级车竞品来看，葫芦侠更愿意用“整体持平，局部领先”来形容，你问我“怎么领先”，那就要给你说道说道了。 在今年的5月28日，博瑞家族推出了智混新旗舰车型博瑞GE MHEV和GE PHEV，其中GE MHEV搭载48V轻混系统，GE PHEV则是新能源插电混动轿车，组成了一个最为全面的豪华B级车阵容。 我们反观主流的合资B级车，如：迈腾、凯美瑞、雅阁等，任你列举，没有一个品牌有如此丰富的产品序列，对传统商务用车、智能混动豪华、新能源达到如此透彻的覆盖率，更别说48V轻混系统现在只在奥迪A8，奔驰S级上才有搭载，这难道不是“局部领先”？ 我们再看吉利博瑞在质量上如何做到“整体持平”。 相较于主打实用性的A级车，B级车一定要营造出“豪华感”，一定在设计理念、技术标准、用料做工、配置装潢、工艺水平上有着更为苛刻的标准，它可以将车企的品牌形象提升一个档次，所以B级车对车企的重要性可见一斑。 为了保证博瑞的出色品质，吉利甄选世界500强的供应商体系、国际一流标准的世界级工厂，整合出了全球113家顶尖汽车零配件供应商，将最前沿的科技智慧和最可靠的配件质量融入到吉利博瑞之中，这些都保证了吉利博瑞坚实的产品品质。 此外，吉利通过与沃尔沃的合作，建立起了一套一流的国际化标准研发体系，这套体系对一款新车的研发周期有着更清晰，更严格的管理，也成为保证质量的关键因素。 超越豪华品牌的配置 领先所有同级的科技 说到豪华可能会有不少读者感到不服，毕竟在大多数人眼里，豪华依然还是遥不可及，但吉利博瑞确实真正做到了将全球最前瞻的技术惠之于民，让更多的人感受到什么是“豪华”。 先说操控的灵魂部件——悬挂。 吉利博瑞采用了多连杆带横向稳定杆的双叉臂式独立后悬，这种超高标准的配置是在宝马5系等标准C级车上才能看到的，已经远远超越了一般合资竞品。 在“通俗”的豪华配置上它有诸如与哈曼共同开发的多媒体通讯娱乐系统；全功能豪华座椅则具有八向电动调节、四向电动腰托、后排可控副驾老板键功能；航机式HUD抬头显示器、全景天窗、AQS质量管理系统等、自动泊车辅助系统等。 以上这些配置通常在50万的豪华车上都需要选装，而博瑞却在不到20万的车上做到了。 在上文中提到了“通俗”的豪华配置，因为接下来还有“不通俗”但极为前瞻的技术。 博瑞GE MHEV上搭载了吉利自主研发的48V MHEV轻混系统，能提高加速度，实现发动机智能启停，回收能量等多重功能，使博瑞GE MHEV节油率高达15%。 这套目前提高燃油车效率的最完美方案此前仅在全新奥迪A8和奔驰S级上搭载。 除此之外，吉利博瑞GE还是首款具备L2级别智能驾驶的B级量产车。 其所搭载的 ICC 智能领航系统：能够实现自动转弯、高速巡航等辅助驾驶功能；并且拥有三种可调的车道保持模式和预警程度，从而让车辆保持在车道中间行驶。 集成的ACC自适应巡航系统能够实现时速0-150公里/小时内时速区间的跟随前车行驶和车辆启停功能。 此外，博瑞的全自动泊车系统只需按下泊车键就能完成泊车操作，也是自主品牌首次配备。 这些连奥迪A4L，奔驰C级都只能望其项背的尖端科技还谈不上豪华吗？ ▼ 在吉利博瑞身上，我们看到了一个自主品牌崛起的雄心。 吉利博瑞作为中国第一款也是唯一一款成功在合资密布的B级车市场撕开隔膜的车型，它用前瞻的设计手法，先进的制造工艺，顶尖的豪华科技配置硬生生为中国车企开辟出一片蓝天，成为了中国当之无愧的豪华B级车引领者。 但葫芦侠的希望不止于此。我希望看到的是更多的中国品牌能通过吉利博瑞的成功发现自己的发展道路，与吉利形成合力，共同推动中国汽车制造业的快速发展，早日拥有影响全球汽车界的话语权。
四驱用来越野？越野必须要四驱？这么想说明你根本不懂四驱	不管你叫它4WD、4X4、AWD还是其他什么名字，四驱一直都在那里，它的“用途”也不会因为名称和认知而改变。 且不去谈论天涯海角，就说当下中国车市，绝大多数消费者对四驱的认知仍然停留在“四驱=高通过性”。比如在某网站上，葫芦侠就看到了这样的网友看法—— “标致5008全系无四驱。再翻翻2008 3008 4008都是全系没有四驱。好奇怪哦，一台失去了四驱的SUV那和咸鱼有什么区别？” 为什么SUV必须要有四驱？ 中国消费者的这一普遍误解，这或许可以从中国车市的发展里程中找到根源。与西方发达国家相比，中国的汽车市场几乎是在2000年年后突然出现的。 在此之前，从1949年到1999年，绝大多数汽车都是“工作车”。中国人对四驱最早的认识，排除掉拖拉机和军用车辆之外，就要数军民两用的北京212和早早进入中国的Jeep切诺基、三菱帕杰罗等车型。 在那个特殊的历史环境下，这些车型的四驱大多数是被用来克服崎岖险要的路况，乃至在非铺装道路上使用的，给国人铺垫下了对四驱的原始印象。 当私家车市场开始兴起之后，四驱很快便成为了营销中的热词。 对于SUV这样需要一定通过性的产品，欧美的一些老牌车企依然坚持认为“越野=四驱、四驱=越野”，而以本田CR-V为代表的城市SUV，则剑走偏锋地用价廉貌美的轿车底盘和两驱系统在赚得盆满钵满。 在城市SUV和硬派越野车的直接对比下，更让“四驱才够硬派、两驱不能越野”的观念深入人心。 每当面临选择一辆SUV时，不少人都会多加两三万块，去选择“多少能越野”的四驱车型——哪怕一年里能够用上的机会一只手都能数得过来，也要求个心里安稳。 哪怕你是路虎卫士，开在这么好的路面上，与奥拓何异？ 当节奏被成功带起来后，一些原本并不以越野和通过性为突出性能的车型，也想方设法推出四驱车型，只为满足中国消费者的特殊要求——实际上，但凡不会没事儿把车开到工地的碎石堆或者农村的机耕道上，四驱压根就没用。 于是乎，“四驱”在中国车市几乎就成为了一个符号。对于它本身，并没有太多的人想去深入了解。甚至于全时四驱、分时四驱、适时四驱的区别，人们也并不一定都能分清楚。或者说只简单地认为从硬派的氛围和越野性高低上，全时四驱/分时四驱＞适时四驱…… 四驱实际上远不止这么简单。好在近年来，随着豪华车型的下探，四驱总算开始在另一个重要领域开始发挥自己的作用——运动型车。 从奥迪的Quattro到奔驰的4Matic，越来越多具备四驱的运动型轿车开始走向大街，也在车迷心中种下草。事实上，四驱的发明，最早就是为了提升汽车的运动性能，而非越野性能。 你知道世界上第一辆量产四驱车型是什么吗？答案是1903年的世爵60HP。除了四驱外，它还同时创下了多个世界第一——包括六缸发动机和四轮刹车系统。世爵是个怎样的品牌、有着怎样的历史，无需葫芦侠赘述。这辆60HP之所以采用四驱的目的，就是为了速度。 对于追求速度的车型来说，四轮驱动系统好处是没有后驱车那样严重的转向过度倾向，拥有趋近于中性的过弯特性，让驾驶者更容易驾驭。比如奥迪的Quattro和奔驰的4Matic，再比如兰博基尼、保时捷，均有自成一格的优秀四驱技术。 日本国宝级跑车GT-R，被中国的车迷们誉为“战神”。 最初的GT-R采用的是当时流行的前置后驱布局。直到1989年，第三代GT-R R32横空出世，搭载了源自赛车的ATTESA E-TS四轮驱动系统。 ATTESA E-TS也正是GT-R“逆天”操控性的源泉。整个ATTESA E-TS四驱系统与ABS防抱死系统都由同一块ECU集中控制。当ECU侦察到某个后轮发现打滑现象时，系统向限滑差速锁发出信号，将最多50%的扭力强制分配给前轮。 这种装备就使得四驱车型在条件允许情形下有类似后轮驱动的行驶特性，而转换响应速度更快至0.01秒。 四驱不仅能越野，也能运动。再说一个知识点，相信就更颠覆“四驱”的固有形象——驰骋巴黎达喀尔拉力赛多年的标致，其冠军赛车3008 DKR，用的是两驱…… 四驱≠越野，既然两驱的3008 DKR能够在沙漠中战胜一大波四驱车型，你还有什么理由坚持“四驱=越野”的观念呢？ ▼ 特别是如今适时四驱、主动四驱这些技术出现、并且越来越成熟之后，四驱的性质已经完全变了——作为一样既能省油、又能在必要时提供脱困能力的好东西，它的存在并不以排除两驱驾驶为前提。 葫芦侠真心奉劝大家，从此以后，买车的时候别再为“四驱”这俩字而纠结了！
离开变速箱的电动机，是万能的吗？	“在普通模式下，这款XXX升挡非常平顺，只是在低速时1、2挡切换时有轻微顿挫”… 如果经常看车评的小伙伴，这句话应该是出镜率最高的。但目前在售的纯电动车却恰恰省去了这个部件，因为跟它比起来，CVT甚至都有顿挫。这就引出了我们今天想和大家讨论的问题，纯电动车，或者说电动机需不需要搭配变速箱工作？ 燃油车必须搭配变速箱 这是一张发动机功率与扭矩的曲线图，也叫外特性曲线图，熟悉大众的朋友们都知道，这就是一台高功率EA211 1.4T的发动机数据。如果小伙伴们第一次接触曲线图的话也没关系，我们可以把它粗略的理解为扭矩决定了车的加速度，功率决定了车的最高速。现在我们观察扭矩曲线，假设没有变速箱存在的话，首先在效率上就会有所折扣。即使是调教良好的涡轮增压发动机，它的扭矩平台也是有限的，两头的扭矩都会有所下降，这时发动机的做功效率也是很低的。变速箱的存在就是将它尽可能维持在高效转速区间，能够提供更好的加速感并节省燃油。 另外一个更重要的原因就是转速，在国内的车市，我们常见的汽油发动机转速只有6000上下，一部分性能车可以达到7000，而9000转则已经进入了超跑领域。如果我们像纯电车一样只设定一个固定的比例，那么首先发动机在低转速区间孱弱的扭矩表现会使得车辆起步很慢，其次车辆的极速也会很低，因为发动机本身的转速就不高，轮子自然也就转不快了。 电动机为何不配变速箱 既然我们说了发动机的种种限制，那么电动机有哪些优势呢？首先就是转速，如果拿一般的燃油车发动机来比，6000转可能只是一个零头，电动机随随便便拿出来就是一个“万转”神机，因此就算只有一个挡位也够用。不过小伙伴们需要注意，这里的一个挡可不是说普通燃油车的1挡，而是差不多相当于燃油车三挡的水平。学过手动挡的小伙伴们都知道，如果想用三挡起步是多么困难的事情，那为什么电动车能毫不费力呢？ 这就是扭矩的优势所在了，电动机并不像发动机一样在低转速时扭矩很小，而是一开始转就直接可以输出最大扭矩，变速箱似乎就显得有些多余了，一个固定的齿比，加上电动机一万五千转的宽工作范围，完全可以应付日常通勤的速度区间。此外，电机不存在怠速，传动系统可以直接和电动机连接，也不会出现任何问题，传动效率也超过所有带变速箱的车型。 两挡变速箱将是趋势 本身说到这里，纯电动车应当不需要变速箱才对啊，为何又说需要呢？这里又要看一张我们的万有特性图了，小白们直接将其理解为效率图即可。可以看出，电动机的效率虽高，但也存在不少蓝色和绿色的低效区，这也就意味着浪费电能。如果单单匹配单速变速箱，那么这些低效区域无法避免，自然会造成续航里程缩短，而与汽车不同的是，一个带有两个挡位的变速箱就能较好的解决这个问题。由于只有一次换挡过程，调校的温和一些想必也不是难事。 不过，这其中依然面临着诸多问题，首先就是变速箱的重量，我们都知道给一辆交通工具增重意味着什么。其次就是变速箱的传动效率，就算达到90%以上，其实也相当于降低了整体效率，加上额外的重量，有可能把省下的那点电都耗回去了。不过，以目前的技术走向，电动机过高的转速也会影响效率，变速箱的开发已经迫在眉睫。 实际上，特斯拉在早期就研究过两个挡位的变速箱，但由于成果并不理想加上额外的成本支出最终导致计划流产。但这也是不可避免的一个环节，技术进步不可能没有失败与牺牲伴随，为了提升纯电车的效率，这些尝试都是具有价值的。
10-15万这个段位，最有底气叫板卡罗拉英朗的国产车，就是它了！	“缤瑞的预售价公布以后，知行君还是冒着被拉黑的风险，把它推荐给那位纠结卡罗拉与英朗该选哪台的朋友。要知道10-15万首推合资品牌已经成为政治正确的当下，自主品牌要挤进这个圈子可不是件容易的事。但对于缤瑞，知行君倒是觉得它已经具备这个挑战的底气了“ 这个级别还有缤瑞容身的位置吗？ 如果以惯性思维去理解，大多数人的第一反应是否定的。从9.08-11.88万元这个预售价来看，光是合资品牌的产品早就把这个区间给占满了，按道理来说真的没缤瑞什么事。 但仔细再想想，站在吉利自身的角度，还真的有缤瑞存在的必然理由。首先轿车阵型中的帝豪GL、博瑞之间，刚好有着它俩都没能彻底顾及的空白位置。定位稍低一些的帝豪GL无法承担往上突破的任务，而博瑞中级车的定位，也没必要自降身价，浪费好不容易开拓出来的市场空间。但缤瑞可是堂堂正正的紧凑级别，能从轩逸这些合资竞品手里把消费者抢过来的话，对于吉利品牌的正面意义显然更大一些。 至于对消费者来说，如果说帝豪乃至帝豪GL是为了满足基本的温饱需要，那么缤瑞和博瑞则是在这基础之上开始追求味蕾的享受了。尤其当下的消费主力逐步向年轻人转移，年轻化已经不是一句口号，而是得实实在在变成看得见摸得着的实物层面上。 所以，别再用以前那种四平八稳的眼光去看缤瑞，然后得出溜背车顶线条不利于空间的结论。因为对于90后甚至更年轻的消费者来说，高颜值所牺牲的那点头部空间，who care？ 关键是吉利的设计师经过最早期的博瑞，到后来帝豪GL、博瑞GE的沉淀，再到眼前的缤瑞上，已经慢慢懂得在家族化的风格上演绎出不同的花样。缤瑞的溜背造型只是其中一部分，连同罗马红、里约黄这一些列大胆的车身颜色，明显都是冲着年轻人的喜好而来。 即使进入车厢内还是能见到熟悉的“拱桥”式中控台，但悬浮在中控面板上的10.25英寸触摸屏以及下方灵感来源于战斗机喷气口的空调控制区，知行君还是首次在吉利的车子上看到这些别出心裁的设计。 自主研发的BMA架构，能说服大家埋单吗？ 知行君没有键盘车神那么高深的功力，无法从平台架构上去判断一台车的好与坏，但这并不妨碍我们通过BMA架构来摸清楚缤瑞的底细。如果从字面上来看，BMA和CMA只有一字之差，但BMA乃吉利自主研发，完全为了A0至A+级而来；而CMA（Compact Modular Architecture）豪华紧凑型整车平台架构则是吉利与沃尔沃共同研发，全新沃尔沃40系车型就是基于CMA平台开发的。 大家比较关心的是，究竟BMA有多少CMA的东西在里头呢？吉利方面很直白地告诉我们，在发动机以及电子模块上，两者是共用的。比如说领克02那台1.5T发动机同样能用在BMA架构上。但BMA在悬挂乃至供油模块等其余部分，都得重新研发，况且BMA并不支持四驱系统的。所以说两个平台所针对的车型并不一样，复制粘贴并非最理想的方案。 不过作为消费者，其实大可不用把里头的关系一一搞懂。大家只要知道缤瑞能享受到博瑞GE的一系列主被动安全配置，包括带行人识别的城市预碰撞安全系统、ICC 智能领航系统、ACC全速自适应巡航系统等足够了。另外，吉利与沃尔沃共同研发的1.0T发动机+6速双离合变速箱的动力组合，也会出现在缤瑞上。所以要是单纯地看价格，可能有朋友不太理解缤瑞那9.08万元起步价的自信从何而来，但从BMA架构与CMA架构的血缘关系来看，知行君倒是觉得缤瑞的定价挺合理的。 缤瑞只是吉利迈向200万销量目标的其中一步 2018年158万辆、2020年200万量，这是吉利在2018年初给自己定下的战略部署。以现在来看，BMA架构正是实现这些目标最有力的助推器。一来BMA架构自身的柔性能够涵盖紧凑型车、SUV、MPV等不同结构的车型。而且除了1.0T、1.4T以及1.5T这些传统燃油发动机以外，BMA还支持PHEV（插电混动）和MHEV（微混动）两种混动模式车型。 二来有着70%零件通用率的BMA架构，能够帮助吉利降低研发成本之余，还大大缩短了新车研发的周期。大众之所以能够“多生孩子好打架”，其中和MQB平台的高度兼容性不无关系，而往后吉利同样具备这样遍地开花的条件。先别说能否和合资品牌平起平坐，至少已经足够走在绝大多数自主品牌的前面了。再者，能够实现L2级别自动驾驶的BMA架构，也算是同级别的先行者了。 知行有话说 如果说在五年前，自主品牌轿车会对合资品牌造成威胁，你肯定觉得知行君在讲笑话。但现在看一眼缤瑞和博瑞GE，你应该能感受到吉利想要突出重围的决心。轩逸、朗逸、英朗都得注意了，自主品牌追赶的速度可比大家想象中还要快很多。
面对美国加征汽车关税威胁 丰田或提高汽车售价	盖世汽车讯 据路透社报道，当地时间8月3日，丰田汽车公司（Toyota Motor Corp）表示，美国提高汽车和零部件关税将导致美国生产的车辆成本上涨，同时从日本出口到美国的汽车成本也会上涨，其盈利能力将受到“重大影响”。 与其全球竞争对手一样，丰田正在对美国可能提高汽车关税做准备。美国是丰田在全球的第二大市场，如果美国提高关税，丰田有可能提高在美产品售价，进而有可能影响到其整年盈利预期。因关税问题存在不确定性，丰田8月3日公布的季度业绩也黯然失色。 到目前为止，日本大型汽车制造商和零部件供应商均表示，美国6月对钢铁和铝加征关税的直接影响有限，但是他们承认如果美国提出加征25%的汽车和汽车零部件的关税，他们可能会受到重创。 丰田高级总经理Masayoshi Shirayanagi在财报简会后告诉记者：“如果关税上涨，美国当地生产的汽车每辆成本大约会上涨1,800美元，而进口到美国的每辆汽车成本大约会上涨6,000美元。”同时，他还提到美国生产的凯美瑞轿车受到的“影响会很大”。 美国是丰田的主要市场，丰田、本田汽车公司（Honda Motor Co Ltd）和日产汽车公司（Nissan Motor Co Ltd）在美国的销量有一半甚至更多是是在美国本土生产，其余的是从日本、加拿大、墨西哥和其他地方进口到美国。 如果按照丰田2017年从日本出口到美国的车辆（约70.9万辆）来算，丰田单单在这些车辆上就会被征收42.5亿美元的关税。 更高的关税将对全球所有汽车制造商造成重大打击，因为（包括美国的汽车制造商）大多数汽车制造商在美国销售的汽车以及在售汽车的零部件都依赖进口。 本周早些时候，世界上最大的零部件供应商之一日本电装（Denso Corp）表示，如果美国加征汽车关税，其年利润会减少7.2亿美元。福特汽车公司（Ford Motor Co）上周也表示，关税总体会让其在北美损失16亿美元。 丰田一直发声反对美国加征关税，认为25%的美国关税会让其在美国制造的凯美瑞轿车成本上涨1,800美元，其坦途（Tundra）皮卡的价格将上涨2,800美元。丰田在美国经营着10家汽车生产工厂，其美国的销量中有近一半是在美国生产，而本田和日产在美销量中分别有75%和60%产自美国。 上周，因担忧美国会加征关税损害销量和利润率，福特、通用汽车（GM）以及菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA）均下调了全年盈利预测。
标着355公里，实测200多公里，这电动车该怎么领补贴？	日前，工信部网站公告了2018年第8批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》，共计385个新能源汽车产品被予以推广，进入这个目录的新能源车就意味着可以在市场上开卖了，同时也意味着符合条件的可以领补贴了。这批里边有谁呢？有两家造车新势力，一个是蔚来汽车，一个是威马汽车。 威马汽车 蔚来汽车 我们主要来说说蔚来，最近蔚来ES8的里程问题引起了关注，怎么回事呢？有蔚来ES8车主反映，车的实际续航达不到官方所宣称的里程，这位车主说：“在高速行驶时，也就是120公里/小时等速情况下，蔚来ES8的续航里程没有达到官方说的355公里，实际续航里程只有200多公里。”很快，蔚来就在同等条件下进行了实测，得出的结论是，“在120公里/小时等速下，ES8的续航里程为226公里。”蔚来对这个结果表示认可。 至于原因，蔚来官方将续航里程不足归结为“空气阻力、空调耗能、高性能感应电机”这三大原因，也就是ES8作为一辆中大型SUV，绝对风阻数值相应会更高。而车内超大7座空间需要恒定在24度乘员舱温度，空调也需要占据更大能耗，另外ES8有两台高性能电机，输出功率越大，电耗也越大。 到这一步，坦率讲，蔚来对这事儿处理的还算有里有面儿，有了质疑，不忙着否定别人，而是自己亲测，对于亲测结果和原因坦然承认，挺敞亮！但是，态度好不等于问题就可以拉倒，问题咱还得照说，比如说，你官方宣称的里程标准是355公里，实测只有200多公里，咱们来复习一下当前的电动汽车补贴标准，续航在200公里到250公里的补贴是2万4，而续航在300公里到400公里之间的是4万5，您算算这可差着一倍的钱呢，所以，那你是按照哪个标准来领补贴的呢？ 通过这件事我们再次看到了电动汽车的一个最核心的指标和诉求，那就是巡航里程。蔚来这事儿出来以后，有些人撰文“洗地”，以嘲讽的口吻说，电动汽车里开空调，又开快车里程肯定变少，这有什么可大惊小怪的！花45万买车的消费者听到这样的论调，不觉得是一种羞辱么？如果时速60公里/小时，关闭空调，蔚来的续航能高达512公里。但是，花45万买车，就买到一个这样的体验？ 蔚来的现场试驾、展台展示以及多种渠道的营销确实都很有力度，但是，对于巡航里程这个核心指标，消费者在这些体验活动根本试不出来。当然，这不是蔚来一家所面对的问题，但是作为一个造车新势力，要想脱颖而出，让人们对你的里程放心，应该是最重要的突破口，看看蔚来以后还可期不？
法拉利的烈马居然和飞行员有关？扒扒汽车品牌的车标由来	法拉利的烈马居然和飞行员有关？雪佛兰的车标原来是从一张墙纸上获得设计灵感的。相信不少资深点的团友和车迷朋友们，对大部分汽车品牌的车标，看一眼就能说出它们的名字来。但如果让大家说出每个品牌车标背后的故事，又是否知道呢？如果不知道，那接下里就跟着兵哥的脚步，看看一部分汽车品牌的车标都是怎么设计出来的！ 在美国被称为Chevy的雪佛兰也算是一个国内比较家喻户晓的汽车品牌了，如今在车头上这个被大家称为金领结的车标，据悉是在雪佛兰品牌成立两年之后才出现的。当时通用汽车的创始人威廉杜兰特在一次环球途程中，在一家旅馆的墙纸上发现了一个有趣的图案，他觉得可以作为汽车的标志，于是这个“十字”造型的车标开始成为了雪佛兰的车标，并且慢慢演变成了如今的金领结。 而来自日本的品牌本田，它的H字车标其实是源自于品牌创始人本田宗一郎先生的名字的罗马拼音Soichiro Honda的姓氏字首。而除了汽车部门使用我们熟知的H标之外，摩托车部门主要使用Honda Wing本田之翼的商标，而旗下的豪华品牌讴歌的A标则认为是H标倒置而来的，可不是我们的自主品牌的长安哦。 另一家日本品牌丰田，其现在悬挂在旗下各款车型上的车标出现在丰田成立50周年之际，丰田花费了5年的时间这枚三椭圆的车标。位于标志中心直立的椭圆形代表着客户的心和丰田的心，和外圈重叠的第二个椭圆形则代表着两者间共同的利益，同时这两个椭圆形也形成了丰田英文名字的首字母T，最外圈的椭圆形象征着丰田拥抱世界的理念。 来自捷克的品牌斯柯达，是从制造单车和摩托车起家的，从诞生至今它的车标有着很大的变化，直到1926年，斯柯达的车标才变成了如今熟悉的“翼箭”的样式。据说这个标志来源于印第安民族的头饰，由一只箭矢和三根羽毛的羽翼组合而成，箭矢象征着动感，飞翼象征着自由，飞翼上的眼睛则代表着精准。 在转型成为汽车公司之前，那时候世界第一次大战还没结束，宾利曾是一家制造飞机发动机的厂家，所以它的车标使用了一只展翅飞翔的鸟的形状，同时这双翅膀也代表着力量与速度。另外在它的车标上有个鲜为人知的细节，在不同的车型上，每个宾利的车标左右两边的羽毛的数量都不一样，在如今的新车上，车标两边羽毛的数量一般是10:11。 在1927年，瑞典知名的轴承制造商SKF决定成立沃尔沃这个汽车品牌，在伊始的时候便选择了强有力的图案来组成车标。这个图案里面有一个剪头斜向上的图形在里面，它既是铁的化学符号也是罗马神话中战神的象征符号，同时还被用作代表男性的符号。这个符号象征着沃尔沃刚强、勇猛的车辆特性，也是对瑞典钢铁工业历史的敬意。 我们熟知的超跑品牌法拉利被不少车迷称之为跃马，皆因它的车标上有一只高高跃起的骏马，而使用它的缘由要追溯到第一次世界大战的时候。当时，一位叫做Francesco Baracca伯爵的飞行员在战争期间赢得了34场空战的胜利，因而成为了意大利的战争英雄。这位飞行员在加入空军前本属于骑兵团，同时也是军团里最骁勇善战的骑士，所以在加入空军之后他便把一匹黑色的跃马图案绘制在自己的战斗机上，向之前的骑兵团致敬。 有一天法拉利的创始人恩佐法拉利看到了这位飞行员的父母，当时他们告诉恩佐法拉利，有一天一定要将他们儿子的跃马图腾放到法拉利的车上，他们认为这会祝福法拉利走向成功。法拉利的跃马车标就此诞生，主题维持着Francesco Baracca伯爵的黑色跃马图案，同时以法拉利的诞生地蒙地那的代表色黄色作为底色，并且在标志的上方赋予代表意大利国旗的绿、白、红三色彩带。
外资加油站“全面入侵”，油价将迎来大幅下降？	6月28日，国家发改委发布了《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2018年版）》，其中正式取消同一外国投资者设立超过30家分店、销售来自多个供应商的不同种类和品牌成品油的连锁加油站建设，经营须由中方控股的限制，自2018年7月28日起实行。也就是说，从上周六开始，外资加油站正式放开限制。 对此，很多人的第一反应：喜大普奔！在他们看来，国内油价大降价指日可待了。因为限制放开，势必吸引很多外资进入市场，加剧行业竞争，从而打破“两桶油”的垄断地位。一旦垄断被打破，油价自然会下降，但事实真有这么简单吗？   1 外资加油站开放由来已久.... 其实，中国加油站很早就对外资开放了。像著名的国外石油巨头壳牌从九几年起，就开始在中国一些地方合资建加油站。   2 为什么外资加油站没能做起来？ 影响因素很多，但最主要的是，2001年中国加入WTO时，对外资进入中国运营加油站保留了特别条款，以给我国成品油市场发展提供缓冲期，具体的限定参考开篇。可即便如此，国际石油巨头诸如壳牌、BP、道达尔和埃克森美孚等都纷纷到中国来运营建设加油站。   3 中国目前有多少座外资加油站？ 截至2017年底，全国加油站数量约10万座，其中：中国石油2.2万座，占比21.38%；中国石化3.1万座，占比31.61%；其它4.55万座。 上面所说的“其它”，就包含这些有外资参与的加油站，中国石油流通协会数据显示，截至去年6月底，中外合资加油站约2800多座，占3%。 具体的： 壳牌居首，1200多座，覆盖中国南北； BP和埃克森美孚次之，各约700座，集中在东南沿海地区（浙江、广东、福建和香港等地）； 道达尔约200座，同样贯穿南北。   4 下一步外资加油站将遍地开花？   限制放开，外资加油站会像雨后春笋般到处冒出来？不好说，但增加是可以预见的。 就在开篇的新闻发布前两天，BP宣布：将在未来5年，新增1000座加油站。与之合作的是山东地方炼油厂——东明石化，双方的合资公司预计9月底挂牌。   与此同时，壳牌和道达尔也都表示了对新规的欢迎，并称未来将加速在中国的布局。   5 油价和油品会变化吗？   特工认为，就算外资加油站进入中国，对于国内的油价也不会有大的影响。理由有三：   首先需要明确，国内油价要降的前提是打破“两桶油”的垄断，但要想打破垄断，外资加油站任重而道远，且不说目前的规模之比仅为1:20，光是国内加油站是否接近饱和，能否扩大规模就存在很大疑问，就算能开，有利地理位置也基本上被占的差不多了，难不成叫老外去荒郊野外投资？所以规模上不上的去，直接影响议价权（能上去吗，我就问问）。 其次，外资加油站可能很难有成本优势，目前国内的外资加油站，基本上还是从“两桶油”（或者三桶油）手上进油，没有成本优势，想展开价格战显然会处于劣势，除非它们能有价格更低的渠道获得成品油。而没有规模，就不可能打价格战，“两桶油”完全可以对其无视。就像现在有些民营加油站的油价比“两桶油”低，但这并没能改变什么。   这里顺带提一下，因为进货渠道的缘故，外资加油站的油品质量跟“两桶油”的不会有太大差别，相反倒是民营低价油品更需关注（特工的建议是，能不去小加油站，尽量不去）。   最后，也是最关键的，国内成品油的价格，有很大一部分是税，再加上生产运输成本，实际上留给加油站的利润已经不多。要不然中石油、中石化2017年2万多亿的营收，怎么会只有几百亿的利润？现在是利润已经很薄了，外资加油站来，就能让油价降？！外来的和尚会念经？怕也是力不从心罢！   写在最后   不管怎么说，放开限制，有利于竞争，怎么着也比“油价降没念想”强，聊了这么多，只是希望大家谨慎看待，降了，最好；没降，也不至于白高兴一场。如是而已。
7万块选飞度还是宝马3系？奔驰C200能否刷出300的动力？	视频/语音进度条在此： 1.Mustang 该买10AT还是6MT？01:13-3:13     2 .买新飞度还是老宝马好？03:15-07:05   3.40万预算买性能车 1M如何？7:07-09:45       4.07年的飞度 3万值得吗？09:47-12:11   5.手动档降档的正确姿势。12:13-14:35   6.非深圳户口如何保留粤B车牌？14:38-16:10   7.家用车可以进行底盘硬连接吗？16:11-19:03   8.防爆胎太吵太硬怎么办？19:04-21:58   9.奔驰C200可以刷成C300吗？22:00-23:50   10.BRZ该用什么宽度的胎？23:55-结束     视频在这儿： 音频在这儿： 买车 1 时间：01:13-3:13 👏 问：准备入手一台Mustang，上次看Jacky的视频感觉10AT特别棒，不知道该不该选6MT，Jacky哥有什么建议？ Jacky答：   之前的6AT确实是有改进的空间，试驾过全新2.3T 10AT的版本后，我觉得它的性价比突飞猛进，确实是很好。但这个问题的决定因素，是你买车台车到底主要使用场景是什么。   如果你是玩车之人，买来纯玩的话，买MT，10AT在赛道上用处其实并不是那么大，MT可玩性更高；但如果你是买来日常代步，日常的主力用车，买10AT。 2 时间：03:15-07：05 没有肉车 问：喜欢经典车，特别是老年份宝马直6 NA的感觉，看中了一款05款的330i，如何能做到有把握直接去提车？买二手车该注意什么？在新飞度和老宝马之间纠结！ Jacky答： 这个问题其实之前大宇宙也纠结了很久，他原来就是开一台飞度（CVT版本），但他后来看到一台E92版本的330就心动了。   （顺便补充下上一代三系的划分：E90-四门，E91-旅行版；E92-两门；E93-敞篷。）   虽然不知道你说的是哪个版本，按照推测05款应该官方只引进了四门的版本，价格应该在10万以内，刚好和飞度的价格是重叠的。   第一个需要考虑的因素是维修成本。 这个价位如果你买330，假设车比较新且车况非常好，那么可能买回来后漏油，漏水，烧机油的情况都与你无关，但就算是大宇宙4万公里实标车况很好的330，买回来后也需要更换衬套/胶垫等等易损件，因为橡胶部件就算不开也会自然老化，而宝马进厂维修，价格一般都要一万起步了，所以要做好“买回来是一台飞度的价格，维修又要花掉一台飞度的钱”这样的心理准备。 而飞度买回来基本不会出问题，而且保值率很高。   第二个需要考虑的是车子的颜值。 前期款没有改版的前脸，双肾（进气口）是分开两段的，如果你自己喜欢那就没有问题。   如果你是一个玩车之人，有一定的验车经验，也知道门路懂得去哪里买零件去哪里修车，买330是没有问题的，但如果你是一个新手，买的也是人生第一台车，建议还是老老实实买飞度。   至于买二手车需要注意的问题和如何能做到有保证的一步到位提车，真的很难回答，因为车子年份很长了，难以进行判断，只能建议你找尽量靠谱的平台和可信的鉴定师。 3 时间：7：07-09：45 柯怡颜非梨衣 问：40万上下预算买性能车，考虑入手一台二手的宝马1M，是否还有别的推荐呢？日常代步即可。 Jacky答： 可以考虑的车型有S3，M140i，A45，福克斯RS。   1M的话，因为它的价格是除了EVO等神车外保值率最高的一台，价格甚至比同年份的M3也要高一些，性价比就不是非常的高。如果你有手动档情结的话，还是可以考虑的，因为我相信它会一直保值下去。 但这台车并不是非常性能，可能和你想象中极致的性能车不太一样，它的优势就是手动档的宝马，而且需要考虑一定年份的宝马，修起来还是不便宜。   如果一定要手动档，可以考虑1M，如果不是，就不要考虑1M了。 4 时间：09：47-12：11 暮暮 问：最近刚拿到驾照，想买台练手车，有台2007年12月出厂，08年上牌的一代飞度，原漆，轻微刮蹭，没有事故且车内保养不错，无异响无改装。价格3万合适吗？ Jacky答： 首先你要考虑你所在的地点，因为07年应该是国三排放标准的车了，某一天如果限制了不能迁出会比较麻烦。   所以我会建议大家买一些年份比较新但是不太保值的车。第一，它不会那么快被政策限制导致变报废车；第二，一台很老的靠谱的车，靠谱的程度不一定比一台比较新但没那么靠谱的车更高，在我看来，飞度的价格还是有点虚高了。   我自己还是会选一些法系车，因为即使是练手也需要驾驶感，原装飞度开起来的感觉我无法接受，当然你可以选择买原装的回来改装，但可靠性就不好说了。 用车 5 时间：12：13-14：35 Wuyangjian 问：想问Jacky，手动档在行车中要将5档降到3档加速，不考虑降档补油的前提下，怎么样的操作才是正确的呢？ Jacky答： 正确的做法应该是5档降4档，补油松离合，4档降3档，补油再松离合，这是最好的一个做法，但是很多人觉得麻烦。这也是我为什么建议大家如果不是非常热爱驾驶就不要买手动档了。   因为错误的驾驶方式会导致离合磨损很快，甚至变速箱的齿轮或者悬吊装置会损坏。   如果你真的喜欢驾驶的话，就买手动档，真的一步一步去这样操作，在最开始即使是麻烦，也能养成良好的驾驶习惯，到最后也就成为本能了。 6 时间：14：38-16：10 A威 问：家里6年前在深圳买了台花冠，我们不住在深圳，不过4S帮着上了深圳牌，，现在车牌不能卖也不能转，换新车好像也不能保留，我该怎么做才能不浪费这个车牌？  Jacky答： 原本深圳是要求深圳户口或者交满一定年限的社保才可以保留车牌，但不久前出了新规，只要你有暂住证且保留一定的时间，也能在换车时保留车牌，所以你现在应该做的第一步就是去办理暂住证，等到时间到了再去换成，就能保留车牌了。 由于现在深圳车牌非常贵，还是建议要想办法留下来。 改装 7 时间：16：11-19：03 BIG BIG BIG 欧蕾丝 问：Jacky，M系的底盘都是硬连接的，非M系的普通车型可以效仿一下去掉橡胶垫，进行硬连接吗？  Jacky答： 竞技的车或者赛车会使用硬连接是为了提高整车的响应性/整体性/刚性，能让车子更极致的发挥，一般来说就是将车架和副车架一体化。   但我们家用车一般都会使用一些软性连接，如果我们自己改的话，很可能会对车身造成一定的不舒适感，因为原厂的车会有很多的其他补充去辅助底盘，所以别看3系和M3看上去一样，但有超过80%的零件都是不同的。   如果想改善整体性的问题，可以拿软性金属作为金属衬套，填充车架和副车架中间的缝隙，能让整车整体性更强，也因为使用了软性金属，强度和刚度不会太强，不会有太大的不舒适感。这种做法能让车的整体性更强，也能减少震动。   像新福克斯也是使用了橡胶衬套，虽然在非常激烈的驾驶的时候会感觉还是少点火候，但整体震动更少了，高级感更强了，毕竟这还是一台家用车。 8 时间：19：04-21：58 坷梦 问：Jacky大神，我最近提了一台18款的奔驰E300豪华型，18寸的轮毂感觉还是太硬了，胎噪也大，想知道如何能改善舒适性呢？是否可以改成很舒服的非防爆胎？  Jacky答： 防爆胎侧面的支撑性是非常强的，能保证在没有气的情况下轮胎还能支撑车辆往前走，但这和衬套的概念是一样的，越硬震动也就越多，而且也因为硬，所以在有横向G值纵向G值的时候，可变性度没有那么高，抓地力也就没有非防爆胎那么强了。   我自己的6系也是换成了非防爆胎，所以还是要看你的使用工况了，如果你要换成非防爆胎，你还是要确保你的车有一个气泵，有胎压计，最好还要有一个车载的胎压监测，再备一个补胎液。   很多时候我们的车扎了钉子是不会一下爆掉的，除非被刀片割了或者撵上一堆玻璃渣，大部分情况下只是因为你扎了钉子却一直没有意识到，最后气已经慢慢漏掉了。一般情况下只要你备着上面的设备都可以支撑到你去处理。当然还有一种情况就是轮胎侧面破损，这种情况下漏气会很快，这时候只能换胎或者等救援了。   因为你没有备胎，所以还是会麻烦一点，但如果你是一个能及时关注你轮胎情况的人，备好我说的气泵，胎压计，车载胎压监测再带上一个补胎液，我觉得也是ok的。 9 时间：22：00-23：50 邱叶瑞鸿 问：Jacky你好，我是奔驰W205的C200L的车主，准备刷ECU，请教一下C200和C300的发动机硬件上一样吗？  Jacky答： C200和C300硬件上是不一样的，C200和C260基本是一样的，所以你会发现260潜力没有200大，一般来说把200写到比260大一点，是没有问题的，刷到300是达不到了。但这个还是要从经验上去判断，因为没有发生问题或者没有爆缸前都是可以的，经验也是很多前人去累积下来的。   比如说有一段时间宝马116和118的发动机是一样的，又有一段时间四缸的118和120发动机是一样的，又比如说520发动机和528不是一样的，但525和528又是一样的。   顺便也教大家一个小办法把，可以看发动机的压缩比，不同的压缩比活塞行程不太一样，通过压缩比我们可以判断是否一个发动机，当然了，一样的压缩比不代表就是同一个发动机，但不同的压缩比代表这一定不是同个发动机。 10 时间：23：55-结束 张海桐 问：原厂动力不变的情况下，205的胎觉得日常使用没问题，但一下赛道就觉得不够用，如果70%时间用于城市和高速，30%的时间用于跑山和赛道，胎宽用多少的范围，能在不改变BRZ原本个性的基础上，加强抓地力呢？  Jacky答： 首先宽胎，抓地力更强，在动力输出比较急的时候对加速有一定帮助，也会对刹车有电影的帮助，横向方面比如说劈弯的时候支撑也会更大，车速也能更高，但缺点就是会减少车辆的灵活性。   而窄胎，转向速度会更快，玩漂移的朋友，车辆的尾巴走向也更快，车子会更灵活，而我觉得窄胎还有一个优势（虽然很多人觉得很扯淡）就是更快乐和更安全。因为窄胎的极限比较低，在比较低的速度下就到达极限可能就开始响胎了，你会比较容易感觉到失控的刺激，而真正万一发生事故也因为车速不会太高，后果可能会相对轻很多。   所以我认为在你认为你非常熟悉你的车辆前，用窄胎，极限越低越可以控制自己的速度，而当你开窄胎成为了藤原拓海，想要超越藤原文太时，你可以更换宽胎。而如果你进行了改装，动力hold不住了，也需要更换轮胎，记住，人要比车凶，Hold得住才是最重要的。
一辆让所有测评都像广告的SUV，20万左右舍他其谁！	🚀🚀🚀 欢迎收看《火箭开厢》，我是小样。 在我身后，就是今天要感受的一款正经合资车，它是吉利和沃尔沃生出来的新生代豪华品牌。据他们自己的话说，他们对标的都是宝马、奔驰，三个字，上档次！它就是 领克01。 目前在路上领克01还是比较少见的，尤其是我们这个黑色配色的更少见。把这辆车开在路上，你会发现没有人跟你撞车，回头率高得像是路人集体落枕似的。 先聊聊领克01具有标志性的前脸造型。根据他们的设计语言。我命名为无敌三明治夹层型前脸，这个称呼让我简直为自己的语言天赋自豪，俗称“简自豪”。 第一层LED日间行车灯。水滴形设计，就是间距有点宽，不过这个设计语言跟我们的法拉利同学感觉差不多，绝对优点，装X于无形，看到这辆车的第一眼，你就会很直观的被这个车灯吸引，只是这个间距还是有点太宽。 第二层LED车大灯，融合在进气格栅当中，隐藏式设计我是挺买账的。 之前我在网上看有人说这个近进气格栅看起来有密集恐惧症。我觉得...你们再想想吧。这要是算密集的话，那满天星你也看不了了，还有锁子甲型设计，你可咋办？ 第三层LED雾灯。辅助照明，还是比较人性化的，没啥聊的，咱们过。 顺着这边先来看看它的车轮，整体视觉效果比较好，尤其是这个玫瑰金，搭配起来感觉你开了个256G的iphone。与传统设计不同，这个颜色上的小差别就给整体外观添加了不少特别的感觉。 绕到侧面来看一下这块小板子，很多朋友私信我们，就想问问：这个小板子到底是干什么用的？ 我今天就大方的告诉你们，这个设计得非常精美的刻着logo的小板子没有任何用！纯粹就是为了放logo的！据说还是花了重金设计的Logo！你说钱都花了，要是不再露出多一点的话，多亏！ 我纯猜测，连参考都算不上，话说我前两天看见这地方用来作为充电口了，估计还是有另有他用 领克01全系配备无钥匙进入，当你手里捧着东西的时候，比如你老婆啊，你老婆的gay蜜啊，这个时候你就知道这东西多好用了，不用伸手拿钥匙，也不用在路边作出各种奇怪的造型，只需轻轻一拉就可以开门了。 但是！如果你是个强迫症的话，你会发现一个世纪难题：下车后，是不是要锁门？所以我们按一下锁车键，然后一般惯例是再拉一下门把，确认是不是锁上了的对吧？然后你就拉一下车门，你会发现，门又开了。 ’ 你在身上揣着钥匙的情况下，你没有办法通过“拉不拉的开车门”来判定你到底锁没锁车！不过这样话说回来这其实是更方便了，只是跟以前锁车门的逻辑不太一样，只是别用老办法去拉车门了，没用，你能玩一天。 进入车里，我们先聊聊座椅。 其实很多人买车都对座椅极其在乎。我估计是因为怕哪天万一要是被赶出来还能在车里安稳睡上一觉。 领克01这辆车采用的是极具运动感的一体式座椅，总体感觉下来虽达不到那种极其柔软，还是比较Q弹的。真的坐进来以后，你会感觉这个支撑性还是有的。年轻人坐姿要好一点嘛，这种软硬程度我是可以接受，坐进来感觉空间也比较宽敞。就是储物空间不是很够，放点小物件倒是无伤大雅，对于非要把车弄成叮当猫口袋可能就费点劲了。 在驾驶座上方有两个看起来不起眼的东西，其实越小的细节，越能看出品质。 这个看起来像是音响的东西，实际上是人脑控制自动驾驶仪。 厉不厉害！是不是出其不意了！是不是永远想不到！想不到就对了！它就是个麦克风。 你可以对着这里说话来做一些语音操控，比如“嗨，领克~”之类的。 但是！如果没有这个麦克风，你边开车边伸着脖子对着中控喊“嗨，领克~”的时候，万一你副驾还坐着单位领导/你妈/心仪的妹子/光屁股长大的兄弟/光屁股长大的兄弟的媳妇儿，这场面就很微妙。 有好奇心的可以去试试，有啥结果请留言告诉我们，我也贼想知道，可惜自己不敢。 中控大而歪。个人体会新车迭代看中控，必须得大，得高级。 机体设计是往驾驶位稍微倾斜一点，这样设计也具备一定的实用性。中控自带高德地图，体验不错还自带免费流量，就是有时候桥下信号不好你还是得掏手机瞅瞅。不过这个菜单逻辑感觉比较乱，而且容易反光。 后排空间足够大，平常见见网友什么的还是没问题的。想聊聊这个比较方便的后排阅读灯，在黑暗的地方，利用这个灯光，可以准确无误的把充电线对准到充电口。俗称“找线灯”“对孔灯”“黑暗中的调情灯”以及“你爱叫啥叫啥我也是瞎白话灯”。 我们试驾的是领克01两驱“型”PRO版。 由于一般人读不出它这个名称的高级感，并且根据领克01的市场定位以及他们对这个车的称呼。 我们给他取名为小黑。 看看，简单易懂还大气，就这两个字我能写篇论文夸我自己。   搭载的是2.0T发动机，爱信6挡手自一体变速箱，靠谱。起步或者提速的时候，只要轻踩油门一点点，它就非常快的给到响应，信号直达变速箱，然后就疯狂给你“好嘞您呐”“得嘞”这种直接的回馈。专业一点说，就是变速箱的降挡动作和涡轮起正压的速度都比较快。 整体开起来加速都很线性，基本没有什么顿挫感，在这个级别算是非常不错的了。 整车的动力都是没得挑剔的。但是咱家小黑就只能吃95号油，跟它整体售价一比较，这就算是贵族油了。但是你仔细想想，买辆车总不能只想马儿跑得快，还想马儿不吃草，走路还费鞋吧。 再说说它的底盘调教，这东西基本上只能靠感受，通过我的驾驶，发现这种动力的灵动性，再配上这个座椅的包裹性，再有这样一个底盘支撑着，你过弯速度哪怕稍微快一点，都是比较安心的，不会害怕速度太快会漂出去。 真要说点啥的话，就是这个发动机的声音不是很理想，不好听，一不小心踩猛了，还隐隐约约传到车内。（我是不是对小黑要求有些过分了，听里面infinity的音响就算了，我还得听发动机。）   小黑这个底盘的滤震不错，在发挥它的运动性的同时，舒适度也能兼顾的来，大小震动幅度的过滤和吸收都比较干净。日常行驶时过程中是有高级感的，就好像是花了沙县的饭钱，吃了一顿法式大餐一样。 小黑的转向手感整体手感偏轻，基础阻尼偏小，说白一点就是这方向盘轻的像在开游戏机，可能有些赛车街机游戏的方向盘都比这个重。基本上是一个小拇指都能转的动。（我们真实测了一下，还是选择用一个食指吧，人是疯了还是咋的，非要用小拇指打方向盘）整体跟随性良好，但是方向盘回正力比较诡异，转弯的时候回正有点看心情，弄的我还挺紧张。 好了好了，总的来说领克01真真正正的超出了我的预期，从外观到内饰，从动力到整体调教，了不起。
IIHS 2017年死亡报告列出死亡率最高的前20款车型，千万不能买！	引言：我们大多数人决定购买一辆车都会经过深思熟虑，毕竟是家里的一个大物件，至少也要用好几年。 大家在选择购买一辆车时考虑的因素有很多，除了动力、价格、外观等因素，越来越多的人在选择购买一辆车时会着重考虑安全性能。 罗兰贝格发布的2017年中国汽车消费关注度报告显示，动力、价格、外观、油耗和安全性能成为汽车用户购买一辆车的五大主导因素，越来越多的人更关注一辆车的安全性能。 动力、价格、外观和油耗大多数都是量化或是可以一眼所见的，但是安全性能大多数是一眼难以辨别的。大家的惯性思维都会觉得SUV车身高，容易侧翻，相对来说会显得不够安全，但事实并非如此，今天车经社就通过最权威的美国IIHS 2017年死亡报告为大家分析买什么类型的车最安全。 首先介绍一下美国IIHS，这个机构的全称是美国公路安全保险协会，是世界安全标准的重要组成部分。这个机构在欧洲和美洲每年进行系统和专业的碰撞测试，得出的安全性能指数对各个厂商的车型进行星级划分，促进各车厂对安全性研究的投入。这些指数反映汽车在各种可能遇到的碰撞条件下对乘员和行人的安全程度。 欧洲的NCAP、中国的C-NCAP等都是基于IIHS而来，由此可见，IIHS的权威性。 IIHS在2017年发布了最新的汽车事故死亡率报告，报告的数据取样来自2012年-2015年，美国年注册量在100万以上的车型，或是死亡20人以上的车型。车辆的型号以2014款为基准（为了提高数据覆盖率，有大量源于2011、2012、2013年款的车型数据）。每辆事故车装载人数不同，统计死者时仅限于司机。 下面就是干货了，考虑买车或是换车的朋友需要重点注意！ 报告得出结论（报告中的死亡率单位：人/百万注册车/年）： 1、车越小死亡率越高 死亡率最高的10款车型当中，5个小型车，3个紧凑型车。 轿车中四门小型轿车的死亡率高达87人次，而四门紧凑型轿车的死亡率就低了小型轿车一倍还多，为43人次。 轿车中四门中型轿车的死亡率为39人次，四门大型轿车的死亡率为38人次，差别不大。 2、4门小型轿车最不安全，4轮驱动大型豪华SUV最安全 将所有参与调查的车型进行分类，其中4门小型轿车死亡率最高，为87人次，4轮驱动大型豪华SUV死亡率最低，为6人次。 3、轿车的死亡率比SUV高 轿车的整体死亡率比SUV高，轿车的平均死亡率为39，SUV的平均死亡率为21人次（统计数据中含有小型轿车，不含小型SUV）。 对标相同级别依然有明显差距，比如，紧凑型两驱轿车死亡率为43人次，而紧凑型两驱SUV的死亡率为29人次。 4、MPV的死亡率比SUV低 MPV的平均死亡率为19人次，SUV的平均死亡率为21人次，MPV比SUV更安全。 5、皮卡的死亡率比SUV高 皮卡的平均死亡率为26人次，高于SUV平均21人次的死亡率，但是远低于轿车平均39人次的死亡率。 6、豪华车型的安全性更高 由表格可以看出，豪华车型的安全性更高，这点比较好理解，一分价钱一分货就是这个道理。 最后，我们再来看看死亡率最低的车型和死亡率最高的车型分别有哪些？ 写在最后： 看了这份报告可以知道，在轿车和SUV当中，建议选择SUV，SUV比皮卡安全、皮卡比厢式旅行车安全、厢式旅行车比轿车安全。无论是SUV还是轿车，都不建议选择小型车，车越小安全系数越低，什么类型的车都建议选大的，理论上来说车越大越安全，但是超大型车除外。如果你荷包充足，尽量选择豪华品牌车型，越豪华越安全。 另外，具体应该选择哪个品牌或是哪一款车，有钱的尽量在死亡率最低的表格中选择，没钱的，就尽量避开死亡率最高的表格中列出的车型。 推荐阅读： 造车新势力“九死一生”，合众新能源凭什么活下来？ 领克01和02，真的就是面包服和羽绒夹克的区别？ “汽车国家队”背后的理想与现实，到底要不要整合？ 股比变更影响华晨赚钱？除了华晨中国，祁玉民背后还有这么多动作 行业新观察：SUV和轿车之争的背后，沃兰多如何把握市场的新机遇 加入微信群：搜索微信号lattee123 商务合作：18555507600 更多精彩内容，请点击进入……
为了比思域快0.7秒 吉利的新SUV 得让你多掏几万块？	这几年，又是一波新的购车消费者，他们更年轻，更希望有个性的产品，同时也希望车的速度更快。 然后，符合这一类需求的车型，也就是更帅、更快的车型，基本都获得了销量上的认可。比如本田的思域，再比如上汽的名爵6，以及接下来吉利的新SUV。 01 仔细看它的资料 最醒目的是性能 吉利给了它一个新的技术背书，也就是和沃尔沃共同开发的诸如平台、发动机。 它会来自新的BMA模块化平台，也就意味着身上会有很多和沃尔沃共用的零件。当然，这点也很正常，当年的路虎揽胜身上也有着很多宝马7系的共用零件，领克身上也有着很多沃尔沃的共用零件。 而后，另一个亮点是，它会使用和沃尔沃共同研发的1.5TD发动机（三缸发动机），最大功率130千瓦，峰值扭矩255牛米。传动方面匹配7速湿式双离合变速箱，根据官方给出的消息是，0-100km/h加速时间仅需7.9秒。 也就是说，和本田思域的发动机一样，都是1.5L排量，带有涡轮增压，同时最大功率与思域一样都是130千瓦。唯一更高的数值是峰值扭矩方面，吉利SX11为255牛米，思域为220牛米/1700-5500转。 再看新车的其他部分 新SUV的外观是新的家族式设计，“水波涟漪”变成了“星空回想”，其实就是线条更加丰富，并且没那么圆润，总之还是那个目的，让人看上去能快速留下印象，又不觉得难看。 侧面和常规的SUV不太一样，当然了，时下流行的双腰线、悬浮式车顶它都有，其实吉利的新SUV外观设计比较突出运动感，还采用了十幅竞速轮毂，配以低扁平比轮胎。 新车的内饰和配置部分尚未公布，一大信息点是，将配备丰富的智能安全配备和L2自动驾驶等尖端汽车科技。 L2级别自动驾驶实际在目前的吉利博越、帝豪GL等车型上我们已经能见到，也就是融合了主动刹车等功能的ACC自适应巡航，新车上预计会比目前的博越能有小幅度升级，但不会有什么质变。 至于丰富的智能安全配备，应该是车道偏离、道路标识识别、车道保持等功能，根据吉利的其他车型推测，互联网功能也会出现在它身上。 02 但，你真的能花很少的钱 买到一辆比思域还快的国产SUV么？ 其实，之前也有不少车把自己瞄向了思域的热度，比如名爵6，最早在新车上市前给出的口号是，百公里跑出6.61秒，而实际上那是它系列里最快的名爵6手动性能版，当然，市面上目前你还买不到。 而名爵6的其他量产1.5T版本，在加速感受上和思域有的比，但并未快过思域。 吉利的SX11应该也差不多，本身有着偏向运动的定位，吉利也自然不会砸了招牌。但是，从制造的角度上看，用一个略小的尺寸，价格还应该比思域低一些的SUV来对比轿车加速的话，难度可是比名爵6还大的多得多。 所以，这个耀眼的7.9秒破百的SUV，很可能只会是特别版，或是限量版本。 目前在吉利的SUV序列里，紧凑级定位的车型实际已经有了不少，比如吉利博越、帝豪GS、远景S1、远景SUV。 而新的BMA平台上诞生的SX11，价格制定只能做细分，因为吉利的SUV系列已经足够细分。 再加上，领克01的售价区间16-22万，领克02的售价区间12.28-19.28万，吉利SX11很可能会让自己的产品线发生内耗，除非吉利选择替换掉现有的某款SUV产品。 至于有人说吉利SX11的价格会在7-9万，我想，鉴于7.9秒破百和它的成本元素，并不好实现。
阿蛮评车：挑不到顺眼又顺心的自主小两厢？看看6AT的逸动XT吧	  选择自主品牌车型的两厢车说实话算不上一个大众群体，三厢车相对来说更大气更像轿车，也符合大多数消费者的审美，而两厢车在中国更像是个性化的产物。     也正因为不太受青睐，国内可选的自主两厢轿车更是屈指可数，（别给知豆、比亚迪F0什么的算进去）但当我看到全新一代长安逸动XT的时候，着实被惊艳到了。   好看就是它最大的本钱     一来是最近没有太多新的两厢车作品诞生，二来曾经出现过的两厢车设计能力还偏弱，总之让你眼前一亮的作品不多，但二代长安逸动XT却让我有一种中国“{{car_name:昂克赛拉}}”的感觉。被官方成为“蝶翼式”的前脸造型是前脸的点睛之笔，虽然有点{{company_name:雷克萨斯}}纺锤脸的味道，但不管怎么说车头进气格栅的比例不违和了。     除顶配外，它的大灯光源都是带透镜的卤素大灯，在LED军备赛的当今确实算不上出挑，好在样式上没有年代感。     而侧面的线条则明显地突出了逸动XT作为两厢车的灵动感，他并没有像欧系车那样直来直去，而用了{{company_name:马自达}}那种非常柔和曲美的线条，把侧面的型面勾勒得十分立体，还有一种不死气的感觉，这在同级别车型中也是非常大的优势。     车顶向后收紧的线条也没那种仓促的感觉了，再到车尾，车窗、尾门、下杠很好的比例，设计这一局逸动XT赢得很漂亮。   十万买双10.25英寸大屏 你猜你亏吗     这款车现在预售区间在8--11万之间，正式上市后应该不会超过10万元。而十万块能买到两个10.25英寸的大屏，单从科技感上来说，这波不亏。     长安逸动XT用的是incall3.0的智能互联系统，集成收音机、多媒体、电话、导航、语音控制、在线资源等多项功能。内置高德车载地图和酷我音乐，支持无线网热点功能，4G流量前两年为免费使用。     而这车在安全配置上也不含糊，车内集成了行车记录仪，发生紧急情况时一件就可保存视频。自适应巡航功能也出现在了这款10万元级别的车上，而且它的这个功能还适用于全速域，也就是0到150KM/H。     当然了，在车型配置上，顶配和次顶配的差距确实不小，空气净化系统、全液晶仪表盘、电动调节座椅和副驾驶空调触摸屏等都只在顶配车型出现。好在这款车的价格区间没有拉的很大，所以对于逸动XT而言，大家想要享受更多舒适性配置还是直接上顶配好。   喏，你们要的爱信6AT     现在在自主品牌车型里，变速箱的主流已经成为了双离合DCT变速箱，这也是广为大家吐槽的一种。好多老百姓就说了，连大众调双离合都不能那么顺，国产的双离合箱子能用吗？但是说归说，越来越多国产车用上了双离合，毕竟成本低。     但想遇到一款搭载液力变矩器的传统AT变速箱的车型，真的很难，长安逸动XT坚持下来了，“双离合恐惧症”们，喏，你们要的6AT在这了。     变速箱用的是爱信的6AT，这可以说是世界上最好用的6AT了，没有之一，但是发动机部分相对来说就差点了，长安自主的1.6L自然吸气发动机，现在国产车都统统上涡轮的年代，一个1.6L的自吸肯定是不够力的，别忘了他自重就有1.3吨多。     所以所谓的运动可能只停留在外观了，动力上的激情是别多想了，还是期待着未来长安系全新1.4T发动机的加入吧。而现在呢，作为一台家用车，他算是称职的了，这套动力总成可以说没得挑，底盘表现也舒服，那么就安静地做一个外骚内敛的美男子吧。
东本7月销量惊喜多 CR-V回升过万 思域暴涨1万7	又到8月初了，可能很多人的概念只是，又一个月的开始。 可对于我来说，却是意义重要。 因为各大车企又开始发布上月的销量快报了，一个月的盘点就要开始了。 今天要说的是本田。 01 6款破万 7月，广汽本田和东风本田汽车终端合计销量总计105960辆，同期比为92.2%。   广汽本田7月份终端销量为54，605辆，同期比为99.2%；东风本田7月份终端销量为51355辆，同期比为85.8%。 两个本田，销量过万的车型共有6款车型过万。 最大亮点是东风本田CR-V，现在基本可以认定为满血复活，7月销量已经回升至1万以上，而上个月的销量只有7000左右。 当然有人会说，这是用大幅优惠力度换来的销量，即便如此，CR-V在经过机油门的事件之后，能在如此短的时间里销量就恢复到1万左右，可以说是很难得了。 而思域销量照比上月有所增长，达到17000+。 XR-V和上月销量相比，也有所增长。 02 回暖 根据年初的消息，东风本田今年的销量目标为74万辆，而受到机油门影响，销量一度低迷。如今，CR-V销量回升，似乎完成销量也不是那么难以完成。 东风本田今年前7个月共计销量为32.28万辆。若在即将到来的销量旺季再加把油，今年74万辆的年销量目标，还是有可能完成的。更何况，东风本田已经祭出了一个降价的大招，目前CR-V的优惠大概在1万元起步，思域也不在加价了，这也就相当于变相降价了。 这种做法很容易就让消费者没了抵抗力，因为这在前两年几乎就是不可想象的。也正是因为如此，东风本田的销量终于得以迅速回暖。 反观广汽本田这块，热门车型依旧是雅阁、飞度和缤智。 不过和上月销量相比，热门车型几乎全线下降。 很多人都以为雅阁上个月销量不过是昙花一现，本月依旧过万，打了很多人的脸。 而飞度、缤智、凌派和冠道，销量和上月相比，均有所下降。 与日产和丰田相比，本田今年的表现有些失色，今年本田点背，现在机油门的影响已经在渐渐消除，就看下半年本田能不能逆转了。
第二轮报复清单公布，跨国车企或将向中国转移？	中美贸易战的一个后果，是迫使全球产业链条重整。汽车产业是表现得最明显的一个，但他们必须做出的选择是向中国转移，毕竟丢掉中国市场是无法接受的。 ◎ 《汽车人》记者  黄耀鹏 在贸易战的第二轮，中国报复的速度比之前慢了半拍。此前公布反制方案，都在同一天，只是稍迟几个小时，以表示“不打第一枪”和强硬立场。 而这一次，中国花了34个小时。 北京时间8月2日凌晨，美国贸易代表办公室发布声明，考虑对2000亿美元中国商品征税的税率从10%提升到25%。作为反制措施，国务院税则委员会3日晚上发布公告，决定对原产于美国的600亿美元商品，加征25%、20%、10%和5%不等的关税，实施时间取决于美国实际发动时间。 节奏放慢的玄机 美国7月12日提出向中国2000亿输美产品加收10%关税，但未进入实际操作，因为此前500亿美元商品中的160亿尚未开始实际征收。 美国一方面加大打击力度，另一方面放慢节奏，“书面反驳评议期”的截止日期将8月30日延长至9月5日。这反映了美国试图将中国逼上谈判桌的意图，但中国非常清楚，枪顶着头谈判是无法超越此前被撕毁的谈判成果的。 既然美国人放慢了节奏，中国枪上膛的节奏也慢了一整天时间，不再追求第一时间反应。双方在试探着寻求体面的谈判机会，但始终因要价差异过大而无法如愿。 就双方的关税清单来看，假定双方都兑现承诺，且中国没有其他后招，双方惩罚对方的力度已经显现了差异。如预料的一样，中国无法跟住美方押筹。 在无法对等还击的情况下，中国如何给对方造成相当的痛苦？答案在于4档税制。中国将产业链完全位于美国的产品，诸如大宗农矿商品、粗加工产品，设置为最高一档税率。而将替代性差、国际产业链的产品施以低税率，后者大多数为工业产品。这和美国对中国第二批增税产品“眉毛胡子一把抓”不同。美国不可避免地伤害了对美出口产品的美国在华企业。 与此对照，中国对来自美国的汽车零部件产品适用了最低增税税率。诸如汽车座椅、车用皮革、轮胎、刹车片等，中国在报复美国的同时，试图保护汽车国际产业分工，尽量排斥零部件涨价对整车厂、乃至消费端的影响。对于中国技术水平低、依赖进口产能的零部件，更小心翼翼。 微妙的格局 就汽车产业的零部件供应链而言，国际贸易格局非常复杂，以行业集中度高的电动天窗为例。 该行业的霸主是德国伟巴斯特，占据全球65%的市场，中国市场则占据伟巴斯特全球收入的25%。中国22家整车企业依赖于伟巴斯特的供货。 发达国家消费者普遍对天窗看法保守，他们认为全景天窗可能带来安全隐患，而中国消费者则更喜欢新鲜的体验。一半的新车装有天窗，而全景天窗则占据天窗市场的20%，但扩张迅速。伟巴斯特预计4年内，全景天窗将占据需求的50%。 下游厂商通常不喜欢任何零部件巨头垄断，中国企业采取的对策是扶持老二、老三。2011年北汽旗下企业海纳川收购了英纳法，同时增加对恩坦华（Inteva）和美国汽车天窗公司（ASC）的订货。 恩坦华原为德尔福内饰系统的一部分，后来拆分出来。海纳川收购英纳法的同时，恩坦华也在中国迎来大扩张，成为通用、大众、奔驰、宝马的供应商。而美国汽车天窗公司，传统客户仍然集中于北美品牌。 尽管空前的收购行动已经过去7年，但国产品牌天窗的关键技术仍未过关，漏水和电机耐久性都存在问题。整车厂商对跨国供应商的依赖仍未改变。 伟巴斯特、恩坦华和ASC之中，实现本地化最为彻底的是伟巴斯特，它在中国拥有10家制造基地，客户遍及所有一线厂商。在国产货不给力的情况下，如果中国对来自美国的电动天窗痛下杀手，伟巴斯特CEO睡着也会笑醒过来。此举无疑会强化伟巴斯特的优势地位，同时促使市场寡头化。 对美国天窗增加5%的关税，不足以将之驱逐出市场，也不会对已经不理想的市场格局构成更大的打击。国务院税则委员会必然事先对相关行业进行调研，征询了行业主管部门的具体意见，并令后者提供影响评估报告。 产能转移的方向 评估的结果是，所有来自美国的汽车零部件，都进入5%增税清单，维持最低限度的打击力度。 需要指出，无论电动汽车三大件（电池、电机、电控），还是燃油汽车三大件（发动机、变速箱、底盘）中，美国产品惟一占据优势的是汽车底盘，但仅限于特种车辆底盘。美国产品具备优势的是点火系统、钣金件、照明、音响系统、座椅和制动器等，替代性都比较强。对之采取措施，对下游影响较小。 面对这份克制的清单，李尔、安道拓、博格华纳、德尔福等美国企业应该庆幸躲过一劫。如果中国增加报复力度，这些企业必须向中国增加投资，扩张本地化生产，但缓不济急，等到部署到位，市场份额早就丢掉了。如果贸易战长期化，他们必须要采取产能转移措施了。 而在华美国企业，遭到来自母国的关税惩罚后，也会采取转移产能的措施。如果不能回到美国，可能会转移至成本更低的东南亚地区。中美贸易战的一个后果，是迫使全球产业链条重整。汽车产业是表现得最明显的一个，但他们必须做出的选择是向中国转移，毕竟丢掉中国市场是无法接受的。
百公里综合油耗2L 售价仅25.56万起，蒙迪欧插混怎么样？	近两年，汽车界最大的热点就是新能源汽车吧，各大厂商都相继推出不同级别的新能源，力求在新能源市场抢先占上优势。 为了提高在新能源车市场的竞争力，作为长安福特的主力车型蒙迪欧在今年的3月份也推出了插电混动版，新车一共推出了三款车型，售价区间在28.08-33.78万元，身为一部进入了国家补贴目录的插电混动车型，补贴后售价区间为25.88-31.58万元。 一直以来，长安福特在新能源汽车领域的布局稍显滞后，此次新上市的蒙迪欧插混版到底怎么样呢？这也是众多消费者所关心的问题，今天小编就用以下几个点来告诉大家，这台车怎么样？值不值得买？ 外观：增加“ENERGI”尾标 蒙迪欧PHEV的外观与普通版相比并没有变化，只能通过侧面翼子板处的充电口以及车尾标来辨认，虽然这一代蒙迪欧已经很久没有换代了，但目前来说它的马丁脸一点也不会显得过时，整车依然散发出强烈的运动感。 不过，值得一提的是，在外形上蒙迪欧混动为消费者提供了更运动的“点阵式”与更沉稳的“多横条”两款前格栅，带来了更多的个性化服务。 油耗 另外通过H2对蒙迪欧混动的试驾，该车的油耗虽然没有官方宣传“2升”来得那么恐怖，但油耗也有6.3L。另外鉴于我们驾驶的是一批几经蹂躏的试驾车型，客观的我们也要在这基础上下降一点，该车比较真实的油耗应该在5升左右。 5升的油耗，相比起目前燃油版蒙迪欧，用户们普遍反应9.6升左右的油耗换算成经济差异，一年下来也能为用户剩下两三千元的费用。综合下来，“蒙混”的实际经济性其实要比燃油版来得更高。 内饰 既然是基于燃油版蒙迪欧而来，蒙迪欧插电混动在空间上自然足够让人满意，长宽高分别为4873*1852*1470mm，轴距2850mm的尺寸能够满足各种乘坐需求。不过，有一个小槽点就是，由于蒙迪欧混动的电池组设计是位于车辆尾部，由此，新车的后备容积也受到一定程度的压缩，使其容积也仅够普通的日常家用，放置大件行李也就不太方便。 主副驾驶席都支持10向电动调节，并带有前排加热功能。后排座椅能以4/6比例进行放倒，全部配备三点式安全带（左右两侧位置带有安全带气囊）、还带有可以控制音乐系统的中央扶手。整体的配置基本上还是延续了燃油版的高性价比高体验感的特点。 动力 与HEV版相同，蒙迪欧PHEV版同样采用了效率较高的2.0L阿特金森循环自然吸气发动机和双电机，配上行星齿轮结构的E-CVT作为动力分配装置，根据理论判断，这款车就算不充电，当作汽油车跑也能获得不错的燃油经济性表现 除此之外，整个动力输出十分平顺线性，变速箱也会根据加速需求调整介入时期，整体介入十分平顺，除驾驶者之外很难察觉动力源之间的切换，进一步的提高车辆驾驶的舒适性。 总结：作为长安福特的第一款新能源汽车也是目前合资品牌的第一款插电混动车型，蒙迪欧插电混动版表现整体优秀，2L的百公里综合油耗真的是非常的诱惑人心。
一汽卖一辆车只赚27元？各车企单车利润大曝光！	研发一辆车要花多少钱，或许大家并不关心，而卖一辆车，车企能赚多少钱利润，相信大家都对此充满了好奇心。毕竟现在国产车随随便便都能卖十几万二十万，像奔驰宝马奥迪这些一线豪华品牌车的售价更是高达几十上百万，卖一辆且不是赚疯了？ 近日，外媒利用厂商资料和QUICK FactSet的数据，比较了通过汽车销售和贷款业务等主业赚到的利润再除以全球销量，计算出了全球年销量在100万辆以上的主流车企每辆车的利润。那么，在全球汽车产业中，哪些车企的赚钱效率最高呢？每卖一辆车平均能赚多少钱呢？下面就跟大咖一起来看看。 数据显示，排在第一位的是戴姆勒股份公司（全球最大的商用车制造商，全球第一大豪华车生产商、第二大卡车生产商），其单车利润达到3.55万元人民币，旗下梅赛德斯-奔驰汽车自然是我们最为熟悉的。值得一提的是，在2018年2月23日，吉利集团以约90亿美元价格收购了戴姆勒9.69%股份，成为奔驰母公司戴姆勒的最大股东，不得不说吉利真懂投资。 而排在第二名的是宝马，紧挨其后单车利润达到了3.38万元，奔驰和宝马的品牌溢价高，在全球都有非常高的知名度，排在前列无可厚非。另外从美国的新车平均价格来看，戴姆勒和宝马售价都超过了5万元（约人民币34万元），而到了国内的价钱就只会更高。 奔驰“失控门”肇事车辆（定速巡航“坏了”） 杭州失控奔驰SUV高速闯闹市，致多人伤亡 诚然，戴姆勒的单车利润最高，赚钱效率最高，但梅赛德斯-奔驰向各地区投放的车型质量却参差不齐，特别是中国版车型与海外版车型质量悬殊。自从加上了北京汽车这个名头后，国产奔驰质量问题频出，前有政治立场不坚定，后有奔驰“失控门”，让国人担忧。 斯巴鲁2014款森林人（进口） 无论是销量还是知名度，奥迪一向与奔驰宝马齐头并进，但根据数据显示，日本斯巴鲁跻身进第三位。在去年，斯巴鲁在美国市场的销量高达70万辆，占据全球市场总销量106万辆的66%，明显瞄准了美国市场丰厚的红利，优先投放个性新车型与技术，但在中国混得可谓相当惨了。近日，斯巴鲁（中国）的销量表现终于被披露，2018年上半年累计销量仅为11506辆，在所有品牌中排行第73位，逐渐被边缘化，与制订的10万销量仅完成了10%。 丰田卡罗拉50年时间卖出4000多万辆 接着，就是丰田和大众两家全球销量庞大的车企，其中丰田仅一款卡罗拉车型50年时间已在全球地区卖出超四千多万辆。在单车利润方面，大众要逊色于丰田，数据显示丰田单车的利润约为1.78万元，而大众单车利润仅有1.25万元。丰田TNGA架构目前已逐渐覆盖到旗下车型，新车型更讲求轻量化，整体造车成本会有所下降，增加每辆车利润。 2018款吉利帝豪GL 吉利控股集团作为中国本土车企，也挤进了榜单前列，与本田和欧美菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA）持平。尽管被吉利集团收购的沃尔沃销量表现一般，但是去年吉利汽车销售新车124万辆，单车利润约为8500元，超过了合资品牌的日产、通用、福特以及雷诺等国际大型汽车公司。此外，中国第一汽车集团在国内也是老牌车企，上年总销量达到334万辆，只不过热卖的车型以合资车为主，能赚到的利润仅有27元之少，合资集团赚钱，而一汽集团则要亏损严重，要吃土了。 大咖总结 看完上述数据，车企卖一辆车的利润并没有我们想象的那般高，而研发一辆车的资金则高达上百亿元，所以单车利润的控制也能证明一个车企的综合实力。此外，新能能源车的不断涌现，除了有国家补贴外，其中利润也是各大车企所注重的。
60秒售出1000台，开起来拉风酷炫的广汽丰田C-HR到店上市！	8月5日，广汽丰田TNGA家族首款SUV车型C-HR在全国到店上市。汇聚“全球C-HR潮牌基因”和“广汽丰田匠心品质基因”， C-HR不仅具有出众的颜值，同时还具备了越级的产品力，算得上是一款“让颜控和技术控都尖叫的新概念SUV”。 广汽丰田C-HR推出丰富的系列产品，新车搭载全新研发的TNGA 2.0L Dynamic Force Engine发动机，匹配全新Direct Shift-CVT变速箱，基本版四款车型市场建议指导价为14.48万-17.98万元；为响应顾客多样化需求，特别推出两款C-HR特装版车型，包括酷越系列和酷跑系列，市场建议指导价为15.98万-16.98万元；另推出店头加装特别版，市场建议指导价为14.78-15.68万元。 同时，作为广汽丰田专属品质服务的展现，广汽丰田为C-HR量身定制“C-HR贷你轻松做潮人”专属金融政策，并贴合年轻一族的用户习惯，提供线上预订渠道，让更多消费者轻松拥有“潮流新物种”。 广汽丰田C-HR市场建议指导价 C-HR基本版车型 旗舰版 17.98 万元 豪华版 16.58 万元 领先版 15.58 万元 精英版 14.48 万元 C-HR特装版车型 酷越/酷跑豪华版 16.98 万元 酷越/酷跑领先版 15.98 万元 C-HR特别版车型 领先特别版 15.68 万元 精英特别版 14.78 万元 ※珍珠白、双色车身需另付2000元；珍珠白黑双色车身需另付4000元 ；酷跑系列将在2018年内上市；特别版车型为店头加装。 “双”料全面升级 重新定义SUV潮流 C-HR在更高级别的TNGA全新C平台下诞生，秉承TNGA架构炫酷、驾趣、安全的造车理念，凭借对概念车高度还原，C-HR的SEXY DIAMOND魅力钻石风格颜值爆表，双色车身、双尾翼设计、双空间座舱、双区恒温双循环空调等潮流炫酷设计吸人眼球。 同时，C-HR搭载全新研发的TNGA高热效率2.0L双喷射双循环发动机、全球首创齿轮钢带双传动CVT变速箱、双叉臂式后悬架等，缔造车随心动的驾控性能，使得C-HR在驾趣上备受瞩目。 而在安全上，C-HR也拥有全时响应的越级智能安全主被动配置，包括双前防撞梁、双后门防撞梁、Toyota Safety Sense智行安全系统(丰田规避碰撞辅助套装)、以及全系标配10空气囊等。 “潮流新物种”已上架 “贷”你年轻新玩法 为回应年轻市场对C-HR的热捧，广汽丰田为C-HR量身定制“C-HR贷你轻松做潮人”专属金融政策，其中包括日供20元起、芝麻信用专属礼遇、低首付20%起、免抵押计划等多种超值方案。贷款手续及资料提供也更简化、便捷，仅需提供身份证、驾驶证、芝麻信用分等资料，在丰云惠个人中心，点击“金融贷款申请”即可提交贷款申请，3个工作日内将有金融顾问联系，进一步指引完成在线授信及贷款手续。 另外，广汽丰田的顾客服务新玩法也领潮而来，除了到店预订，消费者还可以通过丰云惠官方商城等线上渠道进行在线预订，及时追踪订单，生产、运输、到店和交车信息，全过程将实现透明化体验。 “零缺陷率”TNGA工厂 树立品质价值高地 C-HR潮流的起点是广汽丰田“零缺陷率”TNGA工厂。广汽丰田多年坚持贯彻“自动化”、 “JIT”、“自工序完结”等丰田先进生产理念，坚持淬炼“匠心质造”功力，已连续三年全部生产线获丰田品质监查“零缺陷率”评价，是唯一达成此成就的丰田海外事业体。广汽丰田匠心品质基因为C-HR奠定品质基石。 另一方面，作为广汽丰田TNGA家族第二款车型，C-HR更加得益于广汽丰田在第八代凯美瑞上积累的TNGA生产经验。C-HR在“有形”和“无形”产品价值上打出的组合拳，已然迅速收获市场的积极回应，早在半年多前，广汽丰田的经销店就已收到了第一张C-HR订单。如今，随着C-HR的到店上市，这款“潮流新物种”将为更多消费者带来越级价值新体验。
广汽丰田销量解读 C-HR共计卖出151台 刚上市就凉了？	  7月一过，广汽丰田就早早了公布了自己7月份的销售成绩单，近水楼台先得月嘛，我们来看看广汽丰田在上个月表现如何。 按照我们小时候给家长汇报成绩单时候的思维看，广汽丰田“火急火燎”的汇报自己的销售成绩，成绩应该不一般。 事实证明，确实如此。     7月，广汽丰田共售出新车51118辆，同比增长高达23.2%，1-7月累计销售306506辆，同比增长17.5%。 这已经是广汽丰田连续三个月销量超过5万台，持续达到20%以上的同比增幅，我只能说，了不起，非常了不起。 我们来看看具体车型的销量表现。     雷凌家族7月售出新车17528台，同比增长7.0%，自2014年上市以来，雷凌总销量已突破了60万台。 虽然雷凌在每个月销量都和隔壁“大哥”卡罗拉相差不少，但是雷凌这个稳得一批的销售成绩也算是紧凑型轿车中一名强有力的选手。 还有一点有必要说，虽然雷凌和卡罗拉指导价差不多，但是雷凌目前的优惠额度能比卡罗拉多出1万5千元，而两车实质上基本没什么区别，对于那些追求性价比的车主，你懂我意思吧。     凯美瑞7月共计销售新车15458台，同比增幅达106.5%，这款除了名字没变哪里都变的八代凯美瑞确实吸引了不少消费者的眼球，淡季卖出了旺季的成绩可不是和你闹着玩的。 其中，2.5L+HEV车型销量占比均超过60%，这个数字确实让人惊讶。对了，隔壁十代雅阁的全新混动车型也即将面世，两个强者的碰撞还是值得期待的。 自从八代凯美瑞上市以来就一直处于一个供不应求的状态，目前待交付订单也超过了2.1万辆，这款“大换血”的全新车型真的不是一般的受欢迎。     汉兰达在7月共计卖出9487台，同比增长达到12.2%，对于这么一款上市多年依旧“买断货”的大七座中型SUV来说，同级别的综合表现完全对得起“王者”二字。 以北京地区为例，现在不加价也可以买得到汉兰达，但是要等四到五个月，相比之前等个大半年来说还算不错？不过说实话，对于我这类没耐心的消费人群来说，选择这类“期货产品”着实不痛快。     致炫和致享累计卖出8494台，不吹不黑，这个换脸版“威驰”确实销量一般。对于想要选择这类小车的小伙伴来说，哪个更入眼哪家4S店离家近选哪辆就好啦。   最后来看看哪款备受关注的C-HR。 据消息称，C-HR在7月份仅仅售出151台，我们第一反应是这款全新的小型SUV凉了？并不。     C-HR和隔壁的奕泽都是在6月底上市，7月的时候我走了几个4S店想对这两辆车的具体金融政策，具体配置等信息做个详细调查，但是那时候店里根本没车，对应的金融政策也没有。 而在7月底，这俩双胞胎车型才开始对媒体进行试驾，据消息称，8月初C-HR才算是全面到店上市。所以嘛，这个151台的销量并不是正常表现。顺便吐槽一句，6月底新车上市，8月初才全面开始销售是什么操作？   写在最后 总的来看，广汽丰田目前的在售车型都呈同比上升趋势，而且是近几个月持续上升，总体表现非常不错，看来人家提前交卷确实是有两把刷子。 至于C-HR的市场表现，还是非常值得期待的，一方面是同样来自TNGA架构，另一方面是将面对大众探歌这个冲着细分市场来的全新对手，对C-HR来说，面对大众新兵和本田老将都将是个不小的挑战。
中美购车差异那么大，国人“面子工程”是主因？	对于很多人来说，斯巴鲁其实是一个熟悉的汽车品牌，但是在中国市场上，斯巴鲁却并不是一个热销的品牌。一直以来，斯巴鲁被不少消费者称为“驾驶者之车”，说的便是斯巴鲁在操控上的了得，而且就产品本身来说，斯巴鲁大部分车型都没有明显的短板。可就是这么一款车型，在去年整年下来，在中国市场上的销量仅为3万辆。     可就是这么一个在国内年销量3万辆的汽车品牌，在美国市场上却混得风生水起，2017年美国总销量为647,956辆。要知道，美国被称为“汽车上的国家”，消费者对于汽车这一产品的品质堪称挑剔，那为何这款深受美国人喜爱的车型在中国却并不如意呢？这背后，无疑是中美的差异所在。     一、消费观念   消费观念是造成中美用车、买车差异化最大的原因，这方面最直观体现在车型上。美国人最喜好两种车型——轿车以及皮卡。中国人最喜好一种车型——SUV。造成这种喜好差异的，正是消费观念所致。     美国人买轿车通常有两种，一种是看重轿车的经济性，另一种则是看重轿车的操控性。也就是说他们的消费观念里有着明确的指向性，要省钱还是要好玩？而中国人则有所不同，自古传承下来的中庸之道在今天依然根深蒂固，如何用最少的钱买到最多的东西，这是我们购物的潜在意识，再者面子工程永远都与需求并列，因此更有气派，用途更广的SUV自然更受欢迎。     二、政策原因   美国人爱皮卡，世界皆知。但为什么美国人喜欢皮卡？原因是因为皮卡有着极大的使用范围，代步载物无所不能，除了油耗高，没有明显缺点。但是在中国，皮卡按理说同样很适合“国情”，可为什么皮卡没有发展起来呢？最大的原因正是因为政策。无论是年检的麻烦程度、喷涂字样损坏“面子工程”、更甚者限行等等，都使得皮卡发展受阻。相比之下，五菱宏光等经济性更强且装载能力不弱的车型便得以进一步占领市场。   三、购车方式不同   相信很多买车的朋友都遇到或者听到别人的劝告：不要贷款买车！因此，在国内大部分购车的消费者都是全款买车，即便是手头预算有限也会选择向朋友借钱的方式进行全款购车，这当中无非是两个原因，“无债一身轻”的观念以及“利息”这种额外支出。 而在美国，则恰恰相反，大部分买车的消费者都会选择贷款买车。这是由于美国在信贷体系上的发达，使得手续更为简便。同时在美国消费者的价值观中，消费与浪费并非挂钩，花费与创造财富反而是结合在一次的，及时行乐已然成为他们一大消费观。   四、消费途径不同   在国内想买车，你会怎么办？问亲戚朋友，上网查一下资料，然后就到4S店试驾询价，甚至试驾都不用就可以下定提车。但在美国，4S店这种东西是不存在的，这也就意味着想要买到一款适合的车型，就只能自己更深入地去了解，又或者从车主口中得知相关信息。在这种消费前提下，品牌的观念会被进一步弱化，产品的卖点则会被进一步放大。更重要的是，车商不会向你“安利”，毕竟不管买哪个品牌的车型，他赚取的费用都是一样的。     五、用车环境   中国人买车是一个家庭的事情，美国人买车是一个人的事情。这句话的意思，正好反映了中美用车的最大差异。在中国，大部分人买车都会考虑到家庭因素，一个家庭一辆车。而在美国，大部分人买车只需要考虑自己，因此空间不会是他们考虑的第一因素，爱好才是。     在这种前提下，我们经常可以看到国内一个家庭就一辆车，而在美国，一个家庭可能会有好几辆车，但其中可能只有一辆新车。因为在美国，二手车市场体系完善，对于“个人实用主义”为上的美国人来说，用极低的价钱能够买到一辆符合要求的车型是再好不过的事情了。而在国内，不存在的！这并非只是面子工程、消费观念等问题，同时也是政策与市场体系不完善的原因。  有的人说，中美买车、用车差异还有一部分原因是由于车型不同，中国遍地特供车，美国全是大排量。但其实，特供车哪都有，并非“中国特产”。要知道，供求关系总是建立在“需求”之上，国内对于空间以及面子的看重，使得朗逸等“特供车”出现。最简单一点，在美国，大众的销量虽然不是垫底，但也不过是中流水平。网上那些用“排量”、“特供”来叫嚣的都是流氓，都是无视国家“节能减排政策”以及中国消费者需求的网络喷子罢了。
运动和商务的抉择！6月卖得最好的两款合资中级车怎么选？	回看了一下6月的中型车销量榜，排在前两位的便是一汽大众的迈腾和广汽丰田的凯美瑞，而紧随其后则是北京奔驰C级和广汽本田雅阁，雅阁也用销量回敬了大家对它的质疑。不过今天我想要对比的主角是排在前两位的迈腾和凯美瑞。这两辆车6月销量都超过了15000辆，无疑是市面上最受欢迎的两款车。 这两辆卖得最好的合资中级车究竟都有哪些地方吸引着大家，同时他们两辆车之间又有着哪些区别呢？两辆车都是各自集团造车平台化下的产品，接下来兵哥就通过两辆车的外观、内饰、配置、空间表现还有动力系统进行分析，为大家揭开谜团。 通过对比不难发现，尽管两辆车都是各自平台化下的最新产物（迈腾基于MQB平台，凯美瑞基于TNGA架构），但是凯美瑞有着更大胆激进的变化，而迈腾则是比较稳重地进行升级改变。所以你能看到迈腾有着更加轻量化的车身，车里也加入更多高科技的配置提升自己的竞争力；而凯美瑞则是从内到外进行了全方位的升级，不仅动力表现更加出色，一系列的主被动安全配置也让人更加安心。总的来说，迈腾依旧适合商务人士，而凯美瑞除了家用之外也更适合喜欢运动新潮事物的年轻人。
15万买合资还是国产？3款高人气SUV推荐！	懂车TV 3分钟让你了解所有好车 大家好，欢迎收看【懂车TV】这期《老司机帮帮忙！》，这期视频主要解决网友提出的4个问题，它们分别是： Q1：1.4T的大众速腾运动版，性价比怎么样？烧机油严重吗？有什么优缺点？值得入手？ Q2：第一次买车，{{car_name:昂克赛拉}}1.5L自动豪华版，可以入手吗？ Q3：飞度市区开空调，2000转以内可以开到10个油，这是什么问题？ Q4：柯珞克、博越、H6入手哪款更称心？ Q1：1.4T的大众速腾运动版，性价比怎么样？烧机油严重吗？这台车有什么优缺点？可不可以入手？ A1：第一个问题，首速腾据我了解现在厂家有一个三到四万的一个优惠，所以说性价比方面，大众这款车还是不错的。其次，大众的老问题：烧机油，其实相对比老款车来讲，现在的大众确实有了很多改善，不过多少都会存在的；但还有一部分原因不能忽视，那就是个人的驾驶习惯还有保养周期，这些也都影响着烧机油的情况，一般只要注意保养的话，这个问题就多少可以避免；至于这车有什么优缺点？优点就是大众的1.4T这个发动机，它的动力还有变速箱匹配还是比较好的，动力比较平顺，换挡逻辑也是不错； 缺点主要就是胎噪方面，车内的感受不是很好，给你的整体不是很舒适；还有就是空间上没有像朗逸那些同级别那么宽敞，会稍微局促一些；还有一个要吐槽的点，它是一个手刹，没有一个电子的固车系统，不过这一点其实如果真的喜欢也都可以忽略的。 总结起来这个版本的话我还是比较推荐的，这个版本应该属于中配，虽然没有顶配那么多配置，但是基本的配置也都有，如果你要是真心喜欢的话还是可以买的，毕竟现在优惠力度比较大。 Q2：第一次买车，{{car_name:昂克赛拉}}1.5L自动豪华版，可以入手吗？ A2：首先我们来说一下{{car_name:昂克赛拉}}的优点，这款车的外型设计和内饰设计很漂亮，我个人也非常喜欢，尤其是它的内饰比较简洁，没有那么多花哨的东西，而且大部分的物理按键用的很方便很舒服；其次它的发动机确实很平顺，同级别1.5自然吸气这个级别的动力确实可以，而且比较省油。 缺点首先是车漆薄，日系的通病，然后还有一点就是它的冷车启动的时候，噪音非常大，很多车友都在吐槽这一点；空间比较一般。但总体来说这车的保值性比较不错，如果你很喜欢，还是建议你买，还有一个建议就是如果你在预算够的情况下，建议购买2.0的自然吸气版本。 Q3：飞度市区开空调，2000转以内可以开到10多个油，这是什么问题？ A3：飞度想开出10多个油需要一点技术的，可能这位朋友的技术很不错，开个玩笑。 首先有这种情况，我在想这位车友是不是很久没有保养了？另外要检查一下汽车轮胎的胎压，如果胎压过低的话也会影响整个车的油耗。 第二点就是检查一下氧传感器，简单来说就是车尾气的氧，不过这方面你要去一些4S店去检测一下，如果有问题德华也会影响一定的油耗表现；第三点就是点火系统，点火系统就是活塞，还有就是喷油嘴等这些是不是脏了？好久没有清理了？比如喷油嘴有没有堵塞情况？活塞有没有积碳？是不是该换了？如果去4S店检查有以上问题，就该换的换，该买的买。 Q4：柯珞克 博越 H6入手哪款更称心？ A4：我们先说柯珞克，个人认为在性价比方面不是那么高，因为它是在这三款车里面售价最高的，顶配车型大概在18万，现在厂家优惠大概能给到2万块钱，这样的一个价位但它的动力系统是一个1.4T的发动机，只能说是比较一般；然后说它的内饰跟做工方面包括噪音方面确实是做的不是很好，对我个人认为来讲如果16万去买一台这样的车的话，性价比不那么高。而且斯柯达这个品牌也没有那么保值，所以我不太推荐这台车。 第二款就是博越这款车，我个人还是比较推荐的，因为我自己开的也比较多，它的动力还有一些空间包括做工方面，基本上我还没发现特别致命的问题，还有一个值得说的就是它的座椅确实非常舒服；大家关心的油耗表现，其实日常驾驶的话，我油脚比较重，喜欢开快一点，大概也在十一个以内，它不是属于特别高，只能说毕竟1.8T的发动机，加上这么大的车1.6吨自重载，稍微高一点也很正常。 最后说一下H6，我对它上一代车型印象非常深刻，因为我身边也有朋友买了这台车，他买的是一台1.5T发动机，配6速手自一体的变速箱这样的一个动力搭配；我想吐槽一下变速箱挂挡很累，它挂一档跟二挡起步的时候真是挺难的，而且它1.5T的发动机在动力表现方面确实太一般了，它在2000转之前是一个起步阶段嘛，基本上所有车都可以超过它。 这两年换了七速双离合变速箱，就是长城自己开发的一个变速箱，相比之前确实改善很多，但是也会存在一些顿挫，在动力方面毕竟马力比较小嘛，属于一个小马拉车的一个这么样的一个动力；整体来说H6的性价比还是可以的，毕竟在三台车里 H6的售价是最低的，它的空间确实应该也是最大的。 ▼ 不可错过 ▼ 车评 | 凯美瑞| 雷克斯萨IS300 | {{company_name:雷克萨斯}}NX300 | 奔驰GLA | 柯珞克 |  干货 | 机油 | 年检 | 保养 | 售价猫腻 | 差速锁 |   车讯 | 机油门 | 特斯拉国产 | 众泰换标 | 3.15 | 热文精选： 不超10万的MPV怎么选？还有比730更合适的吗？ 全新奥迪Q5L正式上市，车主会不会多备几瓶机油？ 销量王朗逸Plus 6大升级，除了空间/配置 价格更具诱惑力！
个子矮千万千万别开奔驰G了，否则脸就丢大了！	奔驰G级这辆车自上市开始就一直备受越野一族的青睐，不论从外观上还是动力方面都非常狂野，一款经典且强悍的越野车型，造型几乎近40年没有太大改变，但从不影响它在人们心目中的形象。它是每个男人梦寐以求的玩具，也是迷倒众多女士的一辆猛兽。能开上奔驰G的肯定是不错的事情，毕竟是一辆人见人爱的车，但其实买奔驰G是有身高要求的，这个身高要求并不是厂家需要你多高才能选购，而是这种车型并不适合个子矮的车友驾驭，不然就有可能像视频中的哥们这样，就会在路人面前献丑了！ 咖嫂在这等你哟！
威马EX5 PK 帝豪GSe！10万级纯电SUV哪家强？	肉太肥了总是有人抢着吃的，10至15万元价格区间的车型仿佛从10年前开始就不愁卖。 中国领先于世界潮流推广新能源车型，尤其是纯电车型，使得10至15万区间的纯电车市场成为了一块巨大的肥肉。这块肉中，纯电SUV就是精华部分，谁先吃到它，谁就最先胖起来。 例如最想发胖的这两位： 当然这个价格区间是不止这两款纯电SUV的，只是它们一个是新势力大热，一个是传统豪强的纯电新贵，它们之间的对碰，肯定精彩。 划重点：动力、续航、充电 两款车在动力方面差距不是特别大，相差0.1秒的官方百公里加速成绩，让两款车平时根本开不出差距。续航方面，威马EX5有300/400/460km三种续航可选。 而帝豪GSe的话，全系车型均为353km，表现也算过得去。 充电方面，威马EX5使用快充可以在42分钟内从30%充到80%，慢充则要10.7小时充满；帝豪GSe的数据则为30分钟和9小时。 车身尺寸 威马的个头稍比帝豪GSe来得大，车身采用溜背造型，但车顶弧线在经过后排乘客头部之后才开始下坠，保证了后排头部空间。 帝豪GSe限制于轿跑型SUV定位，在进化到纯电版之后依然保留了优雅的车顶弧线和整体的动感外观，个头相对较小，但视觉上讨巧的点非常多。 外观对比 威马EX5是威马汽车旗下首款量产车型，整体造型取向较为稳重，车身线条比较简约利落。前脸部分采用了封闭式格栅设计，位于车头的威马LOGO可以在充电时亮起并显示充电状态。前车灯造型饱满流畅，底部配有LED日间行车灯。 威马EX5车侧的腰线从头灯一直延伸到尾灯，隐藏式门把手和车窗交互系统是亮点。尾部造型同样简单流畅，造型圆润，贯穿式的尾灯采用LED光源，提升了车辆的辨识度。 帝豪GSe是帝豪GS的纯电动版本，所以它的前格栅采用封闭式处理，像是戴上口罩的帝豪GS。同时，前保险杠采用了更简洁的设计，两侧通风口造型犀利，不拘一格。 车身侧面造型有着明显的跨界车风格，新车两侧的前车门处各配有一个专属铭牌，时刻彰显着纯电动车的身份。 帝豪GSe的车尾不同于传统型SUV，它显得短促而有张力。不规则的尾灯造型优美，和整车搭配和谐。 内饰对比 威马EX5的内饰追求简约富含科技属性的设计思路，通过黑、灰两色的配色和高亮装饰的运用，打造出良好的质感。多功能方向盘采用了平底设计，追求运动氛围。中控台的12.8英寸液晶屏可触控旋转，导航界面提供横屏展示，多媒体界面提供竖屏展示。在中控屏上登陆威马ID，可以实现百度、腾讯账号的数据共享。大屏下方的中控台也采用了触控操作，避免传统按键的复杂排布。 威马EX5车型主打智能与互联属性，除拥有ACC自适应巡航、胎压监测装置以及倒车影像这种传统的配置之外，威马还为车主准备了威马ID (WM ID)，登录该系统后，车辆座椅位置、氛围和歌单等会恢复车主设置，手机APP上登陆威马ID还可以查看电量、远程启动车辆或授权家人使用车辆。 威马很讲究内饰细节设计，中控屏后方的扬声器放置在传统空调出风口的位置，看似取代了传统的空调出风口，实则将出风口隐藏，给人清新脱俗的感觉。在后排，乘客需要为手机充电时，可以找到前排椅背的USB接口，大大提升了用户体验。 另一边，作为传统品牌，帝豪GSe的内饰保留了更多东方元素。杭州西湖断桥演变来的中控弧顶设计造型优美，由此展开的方中带圆圆中有方的内饰格局，可以说是赏心悦目了。在包豪斯文化满大街的今天，帝豪GSe的内饰算是对曲线运用较为成功的例子了（用不好就会土）。 虽然帝豪GSe的内饰整体大方漂亮，不过液晶仪表盘的设计上要落后威马EX5不少。虽说传统的仪表排列简单易懂，但是无论UI风格还是色彩搭配都没有摆脱传统的认知，这点还需要改进。 帝豪车型上搭载的G-Netlink车机交互系统也出现在GSe上，车主可以通过“你好，帝豪”来唤醒它。由科大讯飞提供的语音服务识别率有保障，用它来发送微信语音、打电话、查看导航甚至打开空调或音乐都是不错的选择。除此之外，ION空气净化器是你对抗雾霾天的好帮手，值得推荐。 电池对比 受最近谷神电池风波影响，威马的待购群体出现了不小的骚动。据称，威马EX5的市售版本会采用宁德时代提供的电池组，与帝豪GSe的电池组提供商一致。 APP对比 在这个手机能毁了一场约会的年代，新能源车有啥理由不在APP上下功夫？先来看看威马，威马将充电的需求独立成一个APP来管理，所以开威马EX5的朋友你得下载这两个APP——威马智行、威马充电。 从界面风格看，威马智行和威马充电两个APP的风格大体相同，都用白色和威马的标志性黄蓝渐变色为主色调，有着强烈的品牌专属感。 从功能性来讲，威马智行承担的互动和交流的任务更多，里面会有威马平常的资讯更新，遇上节气还会和车友问候，并且会定期举办活动供网友抽奖等等。威马充电是用来帮助车主寻找充电桩的，更注重地图功能的体验，里面还可以单独寻找快速充电桩和慢速充电桩。 开帝豪GSe的朋友也要下载两个APP，分别是吉利新能源、吉利G-NetLink。它们的功能分别侧重：救援/服务和车辆远程控制、车况查询。其中吉利新能源的界面风格比较传统，最近一次更新也在一年前了。吉利G-NetLink一个月前发布了最新版本，界面风格也比较清新。 这两款APP都内置了地图服务，有了它们就不需要高德和百度的地图了。吉利新能源内置了4S店的联系方式和24小时道路救援服务，可以说是帝豪GSe车主的福利。 从APP的界面设计来看，威马作为新势力集团的代表品牌之一，还是给人不少新鲜感的，尤其是品牌调性以及和网友的沟通感，都给人印象不错，但笔者更希望威马两个APP整合成一个，这样车主使用会更方便。相比之下帝豪GSe车主虽然体验不到太多的互动乐趣，但是救援服务的快捷按键就在APP内，远程操作车辆也不成问题，可以说目前帝豪车主体验到的服务更加实际。 科技对比 科技部分的对比中，威马的互动式车窗投影系统令人印象深刻，它代表威马对一种新型交互方式的探索。简单来说就是在车主解锁车辆时，车窗会给车主投射EX5的剩余续航、行程规划、到达充电站的里程等等。这样车主在上车前心理就有数了，听起来还是逼格满满的。要实现这个创新其实并不难，关键是威马想到了，并去真正实施，所以给个大大的赞。 在续航方面，NEDC工况续航表现不错的威马EX5，为了照顾南北极两地的车主（开玩笑），刻意增强电池在极端天气下抗衰减能力。前段时间我们有幸在火焰山的高温环境下试乘威马EX5，威马EX5车型搭载了自主研发的液体冷却和加热的电池热管理系统，保证了威马EX5在-30℃至+50℃范围内电池可靠性。 帝豪也十分注重科技创新，车主平时开车看导航需要快速去瞄中控屏，或多或少会分散驾驶注意力。于是吉利想了个妙招，只要三根手指在中控屏上轻轻向左滑动，导航就会自己飞到液晶仪表盘中，这听起来像不像苹果的分屏操作？笔者认为这样的交互逻辑是合理的，至少容易实现盲操。 在语音交互方面，帝豪GSe的“你好，帝豪”语音交互系统是吉利和科大讯飞合作的产物，基于讯飞的大数据，语音识别率算是良好。核心技术领域，帝豪GSe采用2.0版本的ITCS电池智能温控管理系统，该系统可以保证电池包在-20℃至+50℃可以正常工作。其他诸如外放电这种调皮的功能，哪天你在野外想烧烤的时候也可以尝试一下。 最新热点 就在前几天，威马通过代理公司对市场意见进行调查摸底。从现场的消息来看，不少威马EX5的科技配置需要加价，例如车窗交互投影+8000、隐藏式门把手+3000等等。消息一出，大部分网友表示不能接受，因为大部分期盼花11万就买到高科技纯电SUV的消费者，没有意识到高科技研发和汽车研发成本的高昂，他们目前的心态可以理解。 谷神电池风波刚过，加价风波又起的威马，看看似摇摇欲坠，但笔者相信汽车界小米这名头不是白来的，相信威马只要稳住脚步，高性价比路线还是很有前景的。 帝豪GSe作为帝豪GS的纯电版车型，拥有成熟的供应链体系支撑，在6月份上市后进入了正常的销售状态，目前已有大批车主提到车。帝豪GSe搭载的宁德时代电池组给人较强的信心，配以出色外观和诱人的售价，目前帝豪GSe已经供不应求。 总结 十万出头，纯电SUV，这对于很多在一线城市摇不到号的上班族来说诱惑力不小，所以这块市场确实够肥。目前这个价位里威马EX5和帝豪GSe各有特点，威马作为新兴车企，勇于新技术应用在新车EX5上，对于年轻消费群体来说有不少吸引力。帝豪GSe还是保持稳健策略，在帝豪GS的基础上打造一款有足够诱惑力的新车GSe，使得GSe成为消费者一个不会出错的选择。 新势力车企和传统车企的较量会一直持续，站在笔者的角度，当然是希望能有越来越多的，面向未来的车型诞生。作为中国智造2025的一环，汽车行业需要去觉醒与蜕变，因为进步来源于竞争。
当奢华与运动发生碰撞会产生什么样的火花？宾利欧陆为您诠释！	比亚迪和宾利在正常的情况下是不会有任何交集的汽车，但是因为抖音上的一个视频却让他们有了一定的交集。视频中由于宾利的车标中的字母“B”而被一些人误以为是比亚迪。宾利汽车的历史可以说是非常的悠久了，在1919年W.O.宾利先生就创办了宾利汽车公司。凭借着手工打造全世界最佳性能的豪华旅行轿车，让宾利汽车跻身于世界顶级豪华之列。而小编今天要给大家介绍的是18款的宾利欧陆GT。 ﻿﻿ 历经了多次的改动，欧陆GT也迎来了全新换代，它的大体风格来自于之前发布的EXP 10 speed 6概念车，细节方面的话则采用宾利家族最新的设计语言，整体的气质和豪华感更胜从前。相比于现款的欧陆来说，全新欧陆GT的进气格栅位置更低，中网的面积也更大，不过整个车头显得低矮、宽大。这样子的设计使得欧陆GT在保持其高贵气息的同时，也更加的年轻化。欧陆GT的前大灯仍然采用经典的四圆灯设计，但是前大灯的位置更趋近于车头的两侧，给人的视觉冲击更强。矩阵式前大灯的设计灵感来源于水晶切割效果，每个大灯拥有82个独立的LED，这样子的设计可以说是将顶级豪华汽车的奢华表现的淋漓尽致，点亮的效果非常的璀璨夺目。 ﻿﻿ 新款的欧陆GT的侧面有了明显的变化，侧面线条变得更加的平直修长，整体车身变得更加的优雅。当我们观察欧陆GT的车身比例，我们会发现车厢的位置往后移了不少。作为世界顶级的豪华汽车品牌的车型，宾利欧陆GT的轮圈样式真的就未免太过于简单了。轮胎的品牌是倍耐力P0，规格为:前轮275/35 R22，后轮315/30 R22。从这里，我们可以发现宾利欧陆的尺寸达到了22英寸，配合大尺寸的刹车盘，整体的视觉效果还是相当不错的。大倾角的后窗配合车轮两侧高耸的腰线，使得车身的线条更加的流畅。 ﻿﻿ 欧陆GT尾部鸭尾的设计为其增添了不少的运动气息，另外车尾隐藏式的扰流板增加了不少的科技感。尾灯略微有点简单，将几个功能的灯都聚集起来，组成了椭圆形的尾灯。双边单排气管造型与尾灯相呼应。 ﻿﻿ 除了外观以外，欧陆GT的内饰也是备受大家关注的，宾利欧陆在保证原有的奢华格调的同时增强了科技感。在小编看来最吸睛的就是可以三面翻转的中控面板了，12.3英寸大屏幕支持操控，可以同时显示出三种信息。说回到欧陆GT的奢华的内饰，我们先来看看它的用料。全新的欧陆GT的木饰面板需要使用超过10平方米的原木打造，手工匠早实木嵌板需要花费9个小时。座舱甄选9张北欧公牛皮精心缝制而成，如果选配Mulliner驾驶套件，则每台车将使用2.8公里的内饰缝线，需要精心缝制310675针，手工匠造而成。 ﻿﻿ ﻿﻿ 除此之外，最令人期待的就是它的发动机，欧陆GT采用的是6.0升W12TSI双涡轮增压发动机，最大功率：635马力/6000rpm，最大扭矩为900牛·米/1350-4500rpm。这款车弹射起步0-100Km/h可以做到3.7s，极速333Km/h。整车的主观加速感受可以说是非常猛的，而且动力源源不断。 看到这里，大家也就对宾利欧陆有了一定的了解，我们也可以看出，作为世界顶级豪华品牌的汽车无论是在哪一方面都是非常的出众的。
男朋友开这五款车你绝对放心，都是搞基神器！最后一款你肯定没想到……	车不仅仅是一个交通代步工具，还是一个泡妞神器。身边出现了不少对情侣，就是因为其他女生上了男朋友的车而吵架的，如果还是坐在副驾，那估计得翻一次天。今天我就给这些“爱吃醋”的女生定定神，如果你的男朋友是开这些车的，那你大可放心，因为这些车基本上是只有男人才会喜欢。   本田飞度 首先来介绍一下飞度这款车。全系1.5L地球梦自然吸气发动机，匹配的变速箱有两种，CVT无级变速箱和手动变速箱，最大可提供155牛米的扭矩和131匹马力，动力的平顺性和爆发性都是同级最佳。同时因为它出色的空间表现和极佳的品质，是我在这个级别最推荐的车型。   而实际生活中，买飞度的大概可以分两类。一是踏踏实实过日子的，就没有那些花花肠子，买来飞度，也就是为了代代步；二呢，就是疯狂的车迷，一心想着如何把超跑改的更有超跑样，在赛道展现“超跑”性能。   对于第一种车主，其女友根本不用担心男朋友的忠诚度；而第二种车主，一是你放心他基本没什么心思去泡妞，二呢，说实在的改的再好这车也泡不到妞。   高尔夫GTI   之所以不是高R，是因为我觉得花40万买高R的人，没其他车的可能性太小。   现款的GTI，是7.5代的，其搭载的动力总成是2.0T涡轮增压发动机配7速双离合，最大可提供220匹马力和350牛米的扭矩，可使GTI在6.9秒内从0加速至100KM/H，名至实归的小钢炮。   虽说GTI还是有一些比较炫的细节，比如说它相较于普通版高尔夫，有运动包围的更精致的外观，LED大灯以及流水型的转向，全液晶仪表，略骚的格子座椅等等，都能看到一些小资的情调在其中。虽然GTI的车主没有像飞度车主那样那么爱往改装店跑，但是我想说，即使你的男朋友开着这车大晚上还没有回家，你也不用担心，因为他八成是在跟其他几个大老爷们在路边吹自己的车还没吹完。   皮一下，德吹可不是一般的能吹。   福克斯RS   很多不是福特车迷的朋友可能分不太清福克斯ST和福克斯RS，我在这给大家稍说一下。   福克斯ST和福克斯RS目前都是进口车型，ST的同级对手是高尔夫GTI，而RS就要跟高R PK。福克斯ST目前搭载的是2.0T涡轮增压发动机匹配6速手动，可提供最大250匹马力和345牛米的扭矩，百公里加速时间为6.5秒；福克斯RS搭载的是2.3T涡轮增压发动机，匹配的同样也是6速手动变速箱，最大可提供440牛米的扭矩和350匹马力，百公里加速时间为恐怖的4.8秒。   其实无论是买ST还是RS，那真的都是喜欢车，全系手动挡呀朋友们。而且无论是ST还是RS，外观也就热血男性喜欢，这内饰，要不是因为它的性能没人喜欢。想开这车泡妞，那除非长一张张艺兴鹿晗的脸。   斯巴鲁STI   多少车迷的梦想。现款STI依然是以平行进口的方式进入中国，搭载2.5T涡轮增压的水平对置发动机，匹配六速手动变速箱，最大可提供305马力和390牛米的扭矩。同时，STI 的车身部分部件依然是碳纤维材质，驱动方式还是四驱，机械限滑差速器、前后差速锁这些男人的“爱马仕”一样没少。   60万的价格，你会发现能买到的性能车实在太多了，德系BBA 3.0T的车型一抓一大把，无论是买S4还是C43，或者是340iM，要性能有性能要逼格有逼格。拿这个钱买STI的，是真爱，因为你要知道买了STI，修理厂就成了第二个家，是真没时间去花花世界搞事情。   如果哪位女生的男朋友是开STI，请你放心，你的男朋友如果想泡妞，他早买百万豪车去了。因为有60万买SIT的人，必是还准备了60万去改装和修车。如果一天突然联系不到你的男朋友，请去最熟悉的改装厂，一定是在那跟改装店的老板“搞基”中。   奔驰C63   这个车放在此榜单我也很惊讶，毕竟百万豪车。因为一次经历，让我下定决心它一定要进这个榜单。   曾有一次我开着C63S，去了一条美女云集街区，我发现，这车根本没有百万豪车的回头率，无论我再怎么轰油也没女生看，转头看过来的只有男生和交警，至于女生，我轰油轰的越大，女生离得越远。从此，它便进入了我的黑名单。   当然那次经历也跟我开到是一台四门版的有关，我相信M4、RS5和C63 COUPE还是会有着不小的魅力。   C63的性能我还是给大家简单介绍一下。无论是C63还是C63S，都是4.0T V8双涡轮增压发动机匹配7速手自一体变速箱。C63的最大动力为650牛米的扭矩和476匹马力；而C63S的可提供最大的动力数据为700牛米的扭矩和510匹马力，其实放到这个动力级别，动力相差这么多其实影响并不大。之所以C63S还要贵20万，除了更大功率的调校，它还多了后桥差速锁以及内饰面板上多了一块价值两万左右的IWC万国表。   细心的朋友可以看出上面的几个车型的价格区间都没有重叠。所以，女生们，你的男朋友如果近期要买车，以上车型可以考虑一下。
当下正流行，最美内饰TOP5，女性购车美学观？	一般注重车内饰的人知事君觉得都是非常有品位的人。特别是女性而言，很多女性会因为喜欢一辆的车的内饰就决定买这辆车了。所以很多车企早已察觉了这一事实，开始对汽车内饰下了功夫。比如下面介绍的这六款内饰。   一、奔驰S级   有人说，奔驰S级相比同级车几乎没有对手，而该车的内饰更是堪称经典，超豪华、上档次、有氛围，并且实用性也出类拔萃，13.2寸的超大屏幕，将仪表盘和中控台连成一体，科技感爆棚，手感细腻的真皮和钢琴烤漆面板，提升了质感。其实奔驰的内饰无论哪个级别的车型都是做得相当出色的。哪怕是入门级别的车型，奔驰的内饰都是值得表扬的。   二、{{company_name:雷克萨斯}}LC   {{company_name:雷克萨斯}}LC的内饰，给人一种浓郁的温馨感，中央扶手、换挡杆和斜向驾驶员一侧的中控屏都凸显人性化的设计理念，{{company_name:雷克萨斯}}引以为傲的精致做工也在LC上发挥到了极致，一丝不苟的用料和经得起推敲的细节，让LC的内饰无可挑剔。高配车型的车门使用了大面积的Alcantara材质，不论是触感还是豪华感都营造的比较出色，LC绝对是豪华感和运动感并存的车型。   三、沃尔沃S90 沃尔沃S90的内饰简约大气，相比奔驰和{{company_name:雷克萨斯}}，该车的内饰也更显商务范。内饰的设计更是继承了北欧家具设计的简洁风格，大面积实木面板与真皮装饰的搭配，视觉效果要比传统的钢琴烤漆和胡桃木舒服的多。大面积的中控屏幕也是让人耳目一新。    四、宝马MINI   看到MINI内饰的第一眼，你会觉得十分有视觉冲击力。里面多以圆形为主，很Q又不失帅气。还有老电影的感觉。宝马MINI的售价高也是有原因的，除了智能化和讨喜的外观，新潮、精致的内饰也是其杀手锏，MINI的内饰以圆形为主元素，大又圆的中控屏、仪表盘和圆润的车身相得益彰，从纹理复杂的座椅和科技配置可以看得出，MINI的内饰有多用心。   五、标致5008 标致独有的i-Cockpit唯我座舱，实际体验来看，设计简洁又有层次，用料也十分到位，有木有LV的感觉。法系车除了拥有浪漫气息和出众的舒适性之外，内饰设计也相当前卫，标致5008就是其中的代表，这款中型SUV深谙“车主至上”的理念，很多设计都是为驾驶员服务的，比如椭圆形的方向盘，倾斜的悬浮式中控屏，以及手感极佳的档把和钢琴按键。   如果说外观是给别人看的，那么内饰就是给自己看的，作为与车主接触时间最久的部分，内饰有着不可比拟的重要性，除了美观，再一个就是用料的环保，功能键使用方面啊这些等等。看过最美的内饰车后，其他车的内饰好像都不能入知事君法眼啦。
新换的刹车片就出现异响，是汽修店坑人还是自己脑缺？	泰哥最近在后台看到过好几条留言，有许多车主老爷做完保养更换完刹车片后没几天，就出现了刹车异响。有些由于异响比较轻微所以老爷们可能并不会注意到，而有些异响比较明显，让车主以为是新换的刹车出现了什么新的问题，导致了二次返厂检测的麻烦。   今天泰哥来跟老爷们聊聊新换的刹车片为什么会出现异响、怎么解决异响和哪些异响才是故障。 多是刹车盘搞事情   说道刹车异响，其实不只是在汽车上会遇见。对于爱玩公路自行车和摩托车的泰哥来说，刹车片的异响问题在这两种车型上也是经常遇见和发生的。那为什么新换的刹车片容易产生异响呢？这就要从刹车本身的设计上来说了。 自行车也有油压碟刹 盘式刹车装置 目前市面乘用车主流采用盘式刹车，由刹车盘和制动钳组成。刹车盘形状像转盘，也是由金属制成，与车轮同轴旋转。制动钳是固定不转的，它横跨在刹车盘的两侧形成“钳式”。制动过程中，驱动机构促使制动钳夹住制动盘的两侧盘面，钳上镶嵌的刹车片剧烈地摩擦刹车盘，迫使其转速降低直至停止。 刹车片接触不良 刹车盘与刹车片之间的磨损肯定不是均匀的，因为刹车片使用的材质并不是纯金属块，而是金属碳陶瓷混合物，在高温高压环境下烧制成一体，表面是光滑的，所以把刹车盘磨的就不平了，出现沟槽。 当换新的刹车片后，因为新刹车片平坦而光滑，所以接触到已经有细微沟槽的刹车盘时就会出现接触不良。制动盘面上凸起部分与制动片接触，这样二者之间的接触面积就会变小了，刹车效果变差出现异响。 好刹车也要多磨   打磨刹车片 对于新刹车片异响的问题，老爷们可以在更换刹车片时和技师提上一嘴。要求装车前打磨一下刹车片，将刹车片上的倒角磨圆一点。使刹车片与刹车盘面最外侧不接触，这样就可以解决异响了。 打磨刹车盘 对于这种方法泰哥一般是不建议老爷做，具体来说，打磨刹车盘俗称为“光盘”。就是将刹车盘拆卸下来固定在铣床上，用铣刀将盘面上的沟槽全部刮掉。一般光盘机一刀下去就是5-10丝（1丝=0.1mm），而一般刹车盘的厚度寿命最多只能支撑一次这样的“刨光”作业。 磨好的代价就是短命   对于刹车片打磨来说，技师将新刹车上的氧化层和倒角打磨掉会在一定程度上影响刹车片的使用寿命。一般全新的刹车片使用寿命在4-5万公里左右，而技师提前磨合刹车就会导致新刹车片寿命降低，比如原来刹车片可以跑4万公里的，现在磨好只能跑3万7千公里了。 而刹车盘光盘来说，刮掉一层盘面会造成原刹车盘局部重量产生误差。而刹车盘对于动平衡的敏感完全不亚于轮胎，厚度公差的低公差不可以超过0.3盎司，横向的跳动不可以超过0.15盎司，这个公差是肉眼根本无法识别的。但是就是因为有这样的低公差，它才能确保在盘和片在高速运作的时候，有一个有效的降低噪音无抖动的表现。所以泰哥还是建议老爷们去更换刹车盘。   这3种才是真坏了 刹车时啸叫 这种啸叫又刺耳的异响主要是因为告警弹片摩擦刹车盘发出的，一般是刹车片用完或刹车片卡入了异物。这时泰哥建议老爷们就近先靠边停车检查，如果时异物的话用钢丝挑出即可继续行驶；如果是告警片发出的就需要入场更换刹车片了。   刹车咯噔咯噔响 刹车时出现咯噔咯噔的闷响，一般考虑刹车卡钳的问题，刹车片活动销磨损，弹簧片脱落。一般泰哥建议尽快停车检查，等车轮温度下降后卸下轮胎检查刹车卡钳，如果出现   刹车嘶嘶声 一般这种异响属于比较难查的类型，需要检查卡钳、刹车盘、刹车片。如果异响行驶时持续发出，一般考虑刹车卡钳活塞复位异常，一直摩擦刹车盘面出现异响。如果刚换刹车片就出现异响直接开就是了。 最后说两句 刹车系统作为车辆的安全装置之一其重要地位想必许多老爷们还是比较了解的，对于刹车的故障老爷们也需要多关注多检查，对于一些看似故障的现象老爷们也能多一些自检的经验。
最便宜合资四缸SUV，自动挡配6AT变速器，顶配12万	说到最便宜的合资SUV，很多人首先可能会想到福特翼搏，按官方指导价来看，福特翼搏确实是目前最便宜的合资SUV，其起售价不到8万元。但福特翼搏改款后换了发动机，1.5L发动机变成了三缸的，价格下降的代价是减掉了一个气缸。 如果要四缸发动机，那么最便宜的合资SUV就是标致2008了，其起售价为8.97万元。 标致2008进入国内的时间不短，已经有四年多了，但一直不温不火，主要是外观显得比较矮，更偏向于跨界车的风格，而没有很多小型SUV的那种高大感。 而且早期标致2008的配置也偏低，1.6L自动挡车型还用的是4AT变速器，导致没有一炮打响，加上法系车近年来的低迷，目前销量几乎已经可以忽略不计，今年上半年累计销量仅有三千辆。 标致2008今年1月还进行了改款，改款车型其实进行了不小的改变。首先是前脸采用了标致家族化风格，确实更加好看，也显得更加立体和活泼。尾灯也采用了家族化的狮爪式设计。 动力方面，配备了1.6L四缸发动机和1.2T三缸发动机，形成高低组合。或许有读者认为1.2T怎么给个三缸的？可别小看这款发动机，PSA这款1.2T发动机总体表现不错，不仅技术水平先进，而且这款发动机具有100kW的最大功率，以及230Nm/1750-3500rpm的最大扭矩，非常的猛！动力性能比大众和丰田的1.2T要强太多，而且可以加92号汽油。 新款标致2008的变速箱也有升级，除了最低配是手动挡外，其余均为自动挡，而且全部匹配的是6AT变速器。底盘没有悬念，后悬架是扭力梁非独立式。 配置方面最低配的手动挡车型没有ESP，不值得购买。除了手动和自动挡最低配外，其余车型标配了侧气囊、后雷达、全景天窗、自动空调、中控大屏、日行灯，配置还算是比较丰富。 购买建议方面，推荐1.6L自动时尚版，也就是1.6L自动挡的次低配车型，指导价为11.37万元，有2-3千元的优惠。作为一款合资小型SUV来讲，外观、动力和配置都很均衡，价格也实在。满足日常上班代步完全没问题。
通用汽车试图阻止昂科威成为“牺牲品”	贸易战不可避免地蔓延下去，美国本土车企通用汽车也受到了牵连。 自从美国政府发布关于加征关税的商品清单后，将对从中国进口的约500亿美元商品加征25%的关税，其中对约340亿美元商品自2018年7月6日起实施加征关税，这意味着，在中国产的别克昂科威返销到美国后，将成为进口车，面临着加征25%的关税。 尽管别克是纯正的美国品牌，但其实美国消费者对雪佛兰的偏爱明显远高于别克。而通用旗下别克汽车的销量，有超过三分之二是在海外生产，目前，别克品牌仅有君越和昂科拉两款车型在美国密歇根州进行生产。2017年，美国市场仅占别克全球销量的15%，而中国则占83%。 由于中国市场份额占到别克全球销量的近8成，中国市场的战略地位也不言而喻，别克品牌的“全球工厂”自然也设在中国，昂科威目前仅在上汽通用山东烟台工厂生产。 自2015年12月开始，通用汽车将旗下别克昂科威车型（Envision）正式引入美国市场，昂科威也成为通用汽车首款从中国出口至美国本土的车型。数据显示，2017年，返销美国市场的昂科威获得了41000辆左右的销量，约占别克在美国总销量的19%。 不过随着贸易争端的加剧，昂科威可能成为“牺牲品”，面临征收25%的关税，目前美版昂科威的定价约从35000美元起。返销美国的昂科威已成为美国批评人士对中国制商品的一个目标，这些批评者包括美国汽车工人联盟(UAW)领导者以及密歇根和俄亥俄州等主要政治摇摆州的成员等，他们更希望所有车辆都在美国本地生产制造，以此来促进汽车行业并增加就业。 不过以昂科威在美国本土的销量来看，通用不太可能将中国工厂迁移，并在美国本土进行组装生产。美国通用汽车本周四称，正在寻求对中国产别克昂科威豁免将要征收的25%关税，旨在阻止别克在美国这一关键车型成为贸易争端的牺牲品。 有数据显示，今年4月至6月间昂科威在美国销量已经跌至只有7000辆。而在美国政府于7月6日启动对华产品征收第一组关税之前，通用汽车从中国工厂向美国运送了供应期可持续6个月的昂科威，这批车辆的进口税率仅为2.5%。（文/乔木）
6月A00级销量腰斩，会跑的孩子有奶吃，跟不上脚步的黯淡离场	根据中汽协数据分析，2018年6月，新能源乘用车市场销量为61,692辆，同比上涨123.1%；累计销量同比上升210.4%至268,292辆，其中纯电车189,335辆同比增长182%，插混78,957辆同比增长308%。值得一提的是，插混汽车在补贴大幅下滑的环境下，销量表现相当不错，这也说明，插混已经有摆脱补贴走向市场化的底气了。 但在这一亮眼的数据背后，A00级新能源汽车销量则饱受打击，A00级6月销量为23,488辆，环比销量下降59.5%，堪称腰斩式下跌。 但我们结合补贴政策来看，6月12日，国内新能源汽车补贴新政正式实施，新标准针对新能源续航里程要求有所提升，而A00级由于电池组空间布局等原因，续航里程大都在200公里以下。补贴标准也大幅度的降低，影响了A00级纯电动汽车在市场的销量，与此同时市场也逐步转入产品转型升级的阶段。 北汽新能源、知豆、众泰、江铃等企业旗下的微型车长期霸占新能源汽车销量排行榜单。但从6月份销量来看，A00新能源汽车销量整体处于下滑状态，但从销量榜单来看，奇瑞EQ、江铃E200以及华泰EV160销量本月虽然有所下滑，但整体表现都还不错。 曾经排名第一的微型纯电动北汽EC系列率先停产，但销量冠军已经被其兄弟车型EX系列所取代。 奇瑞EQ系列位居销量第四，整体表现不错，由于奇瑞EQ换代较早，小蚂蚁300已经率先上市，新车在续航里程上已经达到了250公里。已经达到新能源补贴标准，随着小蚂蚁400在7月份正式推出，预计新车销量将会有所提升。 江铃E200以及华泰EV160在销量上整体表现不错，但从具体指标来看，新车综合续航里程为152公里/155公里，从续航里程来看，刚够搭上新规最后的末班车，但由于车型上市较早，在电池能量密度方面处于劣势，预计补贴将进一步缩水。本月高销量不排除厂家自掏腰包补贴清库存的策略。 江淮IEV系列车型本月销量同比下滑较大，但仍有1630辆的销量，而IEV系列也是A00级市场最早升级换代的产品，江淮IEV运动版以及升级版更换了全新三元锂电池，续航能力大幅提升，运动版综合续航里程已经达到了310公里，在新政策补贴方面占据了优势地位。 紧跟其后的就是众泰E200，众泰也在近期推出了其换代产品——众泰E200 pro，新车在外观和车内造型上，基本延续了在售E200的设计，此外，该车续航里程也提升至301公里。 从近期上市车型来看，更新迭代的A00级纯电动汽车仅有几款，预计后期将会有更多的车型更新换代，但可以看到，新上市的几款高续航车型在售价方面依然控制在6万元左右，定位也主要以年轻消费者城市通勤需求为目标，并且相对低廉的售价也为其推广提供了不小的便利性。 但A00级别电动汽车非常易受政策影响，从销量走势图中可以看出，两个低迷时期均与政策密集相关。 从2018年新能源补贴调整方案流出后，200公里以下的A00级微型电动车面临补贴大幅减少甚至零补贴风险，因此在2018年新的补贴政策出台前，1-2月的A00级车型销量下跌不少。而期间补贴过度方案之后，由于6月12日执行2018年补贴方案，A00级车型销量再次被腰斩。 A00级电动车搭载电池数量有限，续航里程必将有所限制，未来，随着续航指标进一步提升，以及政策补贴的退坡，A00级未来发展将成为一个难以回避的问题。 业内人士预计，未来A00级微型电动车的发展要分两个层面，主要是面对私人以及分时租赁两个领域。 在私人领域中，A00由于其可爱的外观，补贴后优异的性价比，不仅符合城市年轻消费者的通勤需求，其实对于一些低速的老年代步车已经产生了销量和品牌挤压，这一点在三线城市以下以及农村地区尤为明显。而近年来分时租赁行业的兴起，对于操控灵活、性价比高的A00级电动车也非常青睐。 6月份新政的正式实施，对于A00级纯电动汽车销量影响是非常大的，并且车企旗下纯电动汽车也进入了产品调整期，而随着政策逐步稳定以及新产品的相继上市，预计7月份，A00级纯电动车市场销量则会有所回升。
搭载20项智能驾驶辅助技术 WEY VV6豪华配置首次曝光	日前，WEY官方公布了旗下智能豪华SUV 车型WEY VV6部分配置信息，作为WEY品牌的第四款车型，VV6搭载全新一代Collie智慧安全系统，国内首款配备20项智能驾驶辅助技术，带给您50万级别智能驾驶享受；更多消息称，新车将于8月底正式上市。 VV6搭载20项智能驾驶辅助技术，包括能够识别行人和自行车的AEB主动式紧急制动系统、TJA交通拥堵辅助、ICA智能巡航辅助等，有效降低事故的发生概率。 AEB主动式紧急制动系统可识别行人及自行车，该功能在同级车中绝无仅有。它通过雷达识别车辆与前车或障碍物的距离，进入警报距离即进行提示，即将发生碰撞时，将提供额外制动力或把车辆完全刹停，保护乘员安全。 0-60km/h的TJA交通拥堵辅助，实现在日常城市拥堵情况下，对车辆进行纵向、横向控制，将车辆保持在车道中间，并启动跟车巡航和定速巡航，减轻驾驶员负担，提高行车安全和便利性。 60-150km/h的ICA智能巡航辅助了自适应巡航和车道居中保持功能，可使车辆保持在车道中间跟随前车或定速行驶，减少驾驶员的工作量，让高速驾驶更加安全省心。 另外，VV6还搭载了ACC0-150km/h全速范围自适应巡航系统、LKA车道保持、360°环视、TSR交通标志信息识别、LCA并线辅助等智能驾驶辅助技术。 外部配置方面，VV6全系标配智能全景天窗，带来良好视野的同时，营造开阔驾乘感受。车灯配置同样丰富，打造同级车型最高，包括带透镜LED大灯、LED昼间行车灯、前大灯自动开启、电动高度调节大灯、LED高位制动灯等也为全系标配。 便捷性配置方面，VV6提供智能起停，电子换挡，感应式电动后尾门等配置，同时标配雨量感应式自动雨刷、后视镜带电动调节、后视镜带除霜功能以及后窗带热线式除霜功能等配置，在复杂天气环境给车主更贴心的驾驶体验。 此外，在多媒体娱乐系统方面，VV6全系配备 12.3寸高清全彩数字虚拟组合仪表，配合9寸超薄LED触控彩屏，营造十足的科技感；同时Infinity12扬声器豪华音响（带独立功放）、PM2.5负离子车载空气净化器以及AQS空气质量自动控制系统是对车主和乘客最细心的呵护，而这些配置同样是全系标配。 VV6车型将豪华配置武装到每一处细节，完全超越同级竞品，打造豪华乘坐体验的同时，为车主带来更加安全更加便捷的智能驾驶体验。
特斯拉二季度亏损翻倍又怎样？你们造马斯克有多努力吗	掐指一算，我上次聊特斯拉和马斯克竟然是20天前之前？太反常了，以他们的热度，至少每周都会出现在我的选题名单上啊。 昨天特斯拉公布了二季度财报，借此机会咱们好好聊一聊特斯拉和马斯克君的近况吧。 二季度又亏了，亏损额又增加了 第二季度，虽然特斯拉的总收入从27.9亿美元增加到了40亿美元，不过它依然亏损，而且亏损额达到了7.17亿美元，是去年同期的两倍。 截至二季度末，特斯拉手中的现金还有27.8亿美元，按照这个亏损程度，华尔街的分析师们预计今年年底前特斯拉肯定要采取行动，筹集更多资金。 不过CEO马斯克却还是坚持，公司的资金情况没有任何问题，三四两个季度特斯拉一定能够开始盈利。 “我们离盈利，就差这么一点点了” 给他如此大勇气的，正是不断好转的Model 3产能。整个二季度特斯拉共生产了5.3万辆车，交付了1.8万辆Model 3。 马斯克预计8月底Model 3的周产能将达到6千台，整个三季度的累计产能会突破5.5万台，并且会“尽快将产能提升至每周1万台”。 当然除了提升产能，马斯克还采取了很多更立竿见影的办法，比如裁员9%。 中国工厂的钱哪里来？ 虽然马斯克坚持说特斯拉不需要募集资金，不过分析师们依然好奇，就是美国工厂不用钱，中国上海那个新工厂没有50亿美元可是建不起来的哦，钱呢？ 马斯克给的解释是，首先，50亿美元用不了，建厂成本也就20亿美元足够了。 今年上海工厂不会有什么融资方面的大动作，明年会有一些融资到位。而这些钱主要来自地方债务融资，比如向当地银行贷款。 怼人的马斯克变成了道歉的马斯克 不得不说，最近马斯克谦逊的让我都快认不出他来了。之前隔三差五推特上怼人的他，这次一反常态，接连公开致歉。 上个月他称负责泰国少年足球队救援的英国潜水员是“恋童癖”，随后便在推特上向对方道歉了。 当然这中间还有个插曲，就是特斯拉的第四大股东，英国风投公司Baillie Gifford公开指责马斯克的行为，说他应该少发推特，多专注公司业务。 而一季度分析师电话会议上，公然打断分析师提问，说对方的问题“太无聊”的马斯克，在这次的电话会议上非但没有继续怼分析师，还为自己上次的鲁莽行为公开道歉了。 每次马斯克发飙，特斯拉都会经历股价下跌，放在以前可能他根本没在怕的，但是现在，他不敢再冒这样的风险了。 不说脏话不发飙的马斯克，这周还当起了送货小哥，亲自将Model 3送到车主手中，他说这是特斯拉尝试的新交付方式，距离较近的客户可以享受到新车直接从工厂送到家门口的服务。 被马斯克的创新能力感动了？别急，再告诉你一个插曲，由于Model 3产能提升很快，仓储物流费用也在提升，所以直接送工厂运到客户手中可以省下一笔成本…… 省钱省到这个份儿上，如果三季度财报出来的时候，还是没盈利，估计老天都会哭吧。
买不起房 不如买辆好车吧！4款适合年轻人的“装X神车”！	这几天刚看完开心麻花最新喜剧《西虹市首富》，虽然电影创意来自于1985年美国电影《布鲁斯特百万横财》，一个月花掉十亿的情节设定也过于夸张，但正是主人公王多鱼的荒诞不经之旅让我在哈哈大笑过后对消费观念产生巨大影响。 电影隐晦的核心 “钱并没有被花掉，只是以另一种形式陪伴在你身边”的观点我非常赞同。中国经济腾飞了快20年，对毕业工作好多年的80、90后来说，只要这个时间段内安分工作、勤勤恳恳、不当月光，都积攒了一笔或多或少的积蓄。而现如今，除了高不可攀的房价，其他还有什么是这笔积蓄所不能办到的呢？ 在之前数年的汽车编辑职业生涯里，我总是绞尽脑汁收集不同汽车品牌不同车型的降价信息来让消费者花更少的钱获得更多的实惠，然而汽车就跟其他普通商品一样，遵循“便宜没好货、好货不便宜”的最基本经济原则。 想要实惠？可以！但你得接受千篇一律！并且学会妥协！ 外观中庸？没关系，便宜嘛！ 配置太低？没关系，便宜嘛！ 动力不足？没关系，便宜嘛！ 技术落后？没关系，便宜嘛！ 不买房（或者说买不起房）的你又不差钱，为什么要在一辆能忠心耿耿陪伴你好多年的 “小伙伴”身上省钱？就跟很多月薪5000的漂亮小姐姐却花30000块买香奈儿包包一个道理，钱没了可以再赚，青春没了可就真的没了！今天让我们挣脱性价比束缚，拥抱个性，像电影主人公王多鱼一样体验一把花钱带来的快感！ MINI COUNTRYMAN 指导价：26.38万-36.38万 个性指数：★★★★★ 2017年MINI COUNTRYMAN刚刚完成全新换代，除了一改之前圆头圆脑那种呆萌的感觉变得硬气逼人之外，车身尺寸也进一步扩大。在车身长度增加了足足20公分之后，不论后排腿部空间还是后备箱空间都得到不小的拓展，实用性有了巨大提升。在新款车型上，MINI COUNTRYMAN还推出了“探险家”和“旅行家”两种不同风格车型，前者彰显时尚个性，后者凸显户外野心，满足不同消费者需求。 作为一代经典，过去的荣耀是设计师创新的最大束缚，既要继承原有设计元素，又要坚持创新引领潮流，绝对是一件特费脑细胞的事情，好在MINI COUNTRYMAN的内饰设计师做到了。圆形的仪表、圆形的中控、圆形的空调控制区都没变，但在此基础上增加了8.8英寸的高清屏幕，复古的同时也带来更多科技感。中控屏周围的圆形灯带能根据车辆状态的变化转变不同的颜色，非常有趣，而且中控多媒体系统直接来自宝马iDrive,简单易用好上手。 身后有宝马作为靠山，MINI COUNTRYMAN动力绝对不会让人担心。新车一共有1.5T和2.0T两款发动机可选，其中1.5T为三缸发动机，最大功率135马力，最大扭矩219牛米，与之匹配的是来自爱信的6AT变速箱，对动力没有特殊要求的用户来说绰绰有余。而另一款2.0T发动机动力则明显更加强悍，除了拥有192匹最大功率，280牛米最大扭矩之外，还匹配爱信8AT变速箱，动力传递更加平顺。 广汽丰田 C-HR 指导价：14.48万-17.98万 个性指数：★★★★ 如果你对丰田车还停留在中庸、廉价的固有印象中，那么你真的out了。从第八代凯美瑞开始，丰田新产品一改往日的老成风范，变得年轻和动感起来。拿这辆C-HR来说，棱角分明的外观线条，收紧的腰线、精心雕琢的细节设计都让它拥有颇高的品质感。即便将丰田的车标换成{{company_name:雷克萨斯}}，也不会有丝毫违和感。 坐进车内，C-HR的内饰设计同样可以用“颠覆性”来形容，不对称的中控台设计、金属档把头、双条真皮缝线、菱形车门内饰板、恰到好处的金属与烤漆点缀等，让人怎么也想不到这是一辆丰田车。C-HR最为独特的是第二排个性的车门把手设计，让后排车窗面积异常狭小，还标配了黑色隐私玻璃，然而第二排乘坐空间却异常宽敞，大空间、小窗户、隐私玻璃、年轻荷尔蒙。。。不好意思，跑题了。 C-HR目前在国内只有2.0L自然吸气一款发动机可选，最大功率171匹，最大扭矩203牛米，光从参数来看和一众涡轮增压对手相比并不出色。然而不要忘了这台发动机可是结合了双喷射、电动连续可变气门正时、高速燃烧、可变冷却系统等“黑科技”加持的丰田最新产品，拥有一流的动力响应，而且还能达到40%的业界顶级热效率。与之匹配的是一台CVT变速箱，为了兼顾运动性能，这台变速箱还带有锁止齿轮，当全力加速时，动力直接通过齿轮传递效率更高。 广菲克JEEP 自由侠 指导价：13.48万-19.08万 个性指数：★★★★ 如果问JEEP最好看的车是谁，我会毫不犹豫选择自由侠。不知从何时起，一贯粗糙的JEEP也讲究起了精致，而自由侠的外观完美映衬了这种粗狂的细腻。圆圆的大灯、七孔镀铬进气格栅、发动机盖隆起的肌肉线条、方正的造型都充满了浓浓的JEEP味道，同时还带着一股萌萌的感觉。行走在城市钢筋混凝土丛林中，颜色靓丽的自由侠是最能吸引白领回头驻足的车型。 虽说自由侠是整个JEEP家族身材最小的一位成员，但内饰设计也保留了经典的JEEP风格。大面积软性材质包裹、粗壮的方向盘、垂直的中控台都流露出美式汽车的豪放感，而副驾前方的扶手、仪表盘底部的沙漠小元素都在时刻提醒乘客，我的身体里流淌着越野的血液。 自由侠搭载1.4T和2.0L两款发动机，其中1.4T发动机最大功率150马力、最大扭矩230牛米，与之匹配的是一台7速干式双离合变速箱。而2.0L自然吸气发动机最大功率155马力，最大扭矩190牛米，与之匹配的是来自ZF的9AT变速箱。 一汽-大众 T-ROC 指导价：13.98万-20.98万 个性指数：★★★★ 见惯大众的套娃脸之后，我们总是希望能在大众新车上看到不一样的元素，而作为一汽-大众首款SUV车型，T-ROC真的做到了。作为一款主打年轻运动的紧凑级SUV， 7种鲜艳的车身颜色是第一步，扁平化的车头设计运动气息凸显，日间行车灯从以往的大灯一体变为集成在前包围上，还担当了转向灯的功能。车尾设计层次分明非常饱满，配备扰流板增添运动属性，黑色车顶还与车身形成双色车身更显潮流。 进入T-ROC车内，和一贯沉稳的大众风格不同，鲜艳的颜色搭配凸显了年轻定位，看着很有新鲜感。而布局则和其他大众车并无二异，虽然中控台大面积采用了硬质塑料材质，但得益于精良的做工，并不会给人太多的廉价感。总体而言，T-ROC车内还是一股浓浓大众味儿，只要曾经开过大众车就不会感到陌生。 至于动力T-ROC的选择相对来说更加丰富，拥有1.2T、1.4T高低功率三款发动机可选，除了与1.2T搭配的5MT变速箱之外，其余车型都搭载了7速双离合变速箱。1.4T低功率车型最大功率131匹，最大扭矩225牛米，1.4T高功率车型最大功率150匹，最大扭矩250牛米，日常使用完全足够。 写在最后 从传统性价比的角度来看，上述四款车我一辆都不会推荐，因为同样的价格我甚至可以买到更高一级的车型，而且还拥有更豪华的配置。然而这些车却拥有传统“实惠”车型所没有的品质感和个性化，开上街的回头率堪比超跑，而这两样东西恰恰是需要车企付出真金白银换回来的。所以“羊毛出在羊身上”，虽然价格不便宜，但金钱只是换了一种方式陪在了你身边。
为了“二次崛起” 红旗是时候拿出点真本事了	对于五十年代的红色中国，刚刚从苦难和屈辱中抬起头来红旗汽车的中国人，急需要向全世界人民证明自己，不会放弃任何一个机会。他们怀着制造原子弹的虔诚和自豪，在饥荒遍野的年代，愣是用锤子敲出一个震惊中外的车坛名作——“红旗”，一个老少皆知的世界经典品牌。 红旗车在中国是个家喻户晓的名字。“红旗”二字已经远远超出了一个轿车品牌的含义，新中国发生的太多历史事件都与“红旗”有关。在国人心里，它有其他品牌所不能代替的位置。 60年前，新中国第一辆红旗车在长春下线。60年后，红旗汽车迎来新生，并在品牌、产品规划以及整体发展战略上进一步勾画了未来红旗将注入的新基因。 在8月1日的红旗60周年庆典之际，中国第一汽车集团有限公司董事长、党委书记徐留平表示，“正因为一代又一代红旗人的坚守和执着，才有了红旗的历史，也激励更多红旗人勇往直前。2018年1月8日，人民大会堂，红旗发布全新品牌战略。在2020年，红旗目标销量为10万辆级，2025年达到30万辆级，2035年达到50万辆级目标。目前，在品牌、产品和技术上，新一代红旗人已经取得了闪亮阶段性成果”。 同时，红旗启动了红旗绿色智能小镇正式启动，并将首批限量定制的红旗L5交付给了福耀玻璃集团创始人、董事长曹德旺、著名演员靳东。 启动红旗小镇项目 打造生产、生活、生态综合体 早在今年1月的红旗品牌战略会上，徐留平已经宣布将设计和打造集“智慧城市与交通”、“智能制造和汽车”、“品质生活与优美生态”以及“创新、创造、创业”和“乐山、乐水、乐活”的新红旗绿色智能小镇。 目前，中国一汽已经成立红旗小镇事业管理部，加快“红旗小镇”战略任务发展和落地，而长春红旗小镇将是首个红旗小镇试点基地，由吉林省、长春市和中国一汽通过政企合作打造。 未来，红旗小镇将打造一个生产、生活、生态的综合体。据悉，红旗小镇将以中国一汽新总部基地为核心，建设集办公、科研、居住、旅游娱乐、商务金融、文化展示于一体的长春西南城市副中心。同时以红旗品牌文化复兴为支点，以红旗智能工厂、文化体验、新型产业为重点，围绕“尚、致、意”的理念进行小镇规划，融入红旗品牌要素，打造长春新红旗生产基地、建立工业旅游区，以期实现产城人文融合。也就是说，红旗小镇将拥有生活居住空间，同时覆盖教育、文化、体育、医疗、福利等公共服务，区域生态环境品质，市政交通设施网，以及全覆盖的智慧城市网。 未来将推出更多的车型 在产品方面，红旗品牌将于2019年推出中型SUV车型HS5以及中大型SUV车型HS7，以及纯电动SUV车型E-HS3，在2020年，还将推出全新一代H7车型。据悉，中型SUV车型HS5项目已经达到量产阶段，目前正处于测试阶段。 在2025年前，红旗将在全新品牌战略的引导下，推出17款全新车型，覆盖4大产品系列：L系-新高端红旗至尊车，S系-新高尚红旗轿跑车，H系-新高尚红旗主流车，Q系-新高尚红旗商务出行车。 红旗在振兴民族品牌的同时，将奋力向2020年销量10万台，2025年销量30万台、2035年50万台级的宏伟目标奋进。 总结：60年对于一个汽车品牌来说可能仅仅是沧海一粟，而对人来说则是大半辈子，经历了60年的时间沉淀，红旗品牌将再次出发，引领中国汽车品牌的强势崛起。
XC40贵的离谱？不妨先看两分钟再下定论	“贵的离谱！真不知道沃尔沃是怎么想的”……这是得知沃尔沃XC40售价之后，不少人在社交平台上的吐槽。昨天，沃尔沃官方宣布，旗下全新紧凑型SUV车型——沃尔沃XC40正式上市。 只不过，32.18万-41.18万元的官方售价，却超出了很多人的预期。于是，在XC40价格发布之后，网上对于其售价过高的吐槽激增，甚至有人说“XC40的入门价格几乎可以买奥迪Q3的顶配”。 在眼下大部分车型还依靠上市会的“劲爆低价”来聚拢人气时，沃尔沃XC40的做法似乎有点反其道而行之。事实真的是这样吗？不妨先耽误大家两分钟的时间，看完了再下定论。 01 众所周知，在如今的豪华车市，“BBA”德系三强是以显著优势位居第一梯队，其余的主流豪华品牌基本可以算作第二梯队。而沃尔沃，则可以看成是第二梯队的重要力量。 一般来说，为了和第一梯队的车型竞争，其它豪华品牌的车型，都会以“德系三强”为对标，并且售价比其竞品车型要略低一些，以便达成“错位竞争”的格局。 正是因为如此，此前外界对沃尔沃XC40的售价，已经有了预判。鉴于沃尔沃XC40对标的是奥迪Q3、宝马X1和奔驰GLA等车型，大家自然而然地把XC40的售价想象成二十多万起。 事实上，这种“市场预判”，是导致外界对于XC40售价过高印象的重要原因。 02 为何这样说？ 因为如果单单地以价格本身来判断，其实很容易被“误导”，此番沃尔沃XC40的定价尤其如此。 乍一看上去，沃尔沃XC40的32.18万-41.18万元官方售价确实“有点吓人”，但是有两个因素，你不得不了解： 其一，此番上市的沃尔沃XC40，是纯进口车型，并且由位于比利时根特的沃尔沃工厂生产。当然，沃尔沃XC40是有国产的打算，其国产计划是今后在吉利路桥工厂实现国产。 既然是进口车，那么车价相比国产车型而言，无疑会高一些，毕竟有关税等成本的原因。相信国产之后的价格，会有所下降。 03 其二，也是很多人会忽略的一点，此番上市的XC40，完全是四驱版车型，而相对低一点的两驱版本车型，此番并没有引入。 如今，同一款车型，四驱版比两驱版贵，是车市的常识。比如这个级别里的宝马X1，其同样是2.0T的车型，其两驱版sDrive20Li的起价为31.68万元，而其四驱版本售价为34.68万元。 所以，如果考虑到此番上市的沃尔沃XC40都是四驱版本车型的话，这个价格确实在合理区间。毕竟，这个级别比较走量的两驱版本车型，在XC40的体系里还没有推出。 进口车型加上纯四驱版本，可以说，正是这两个因素，导致此番上市的沃尔沃XC40的售价，高出了很多人的预期。 04 但是，要注意的是，高出预期并不代表售价过高。 那么，如何判定沃尔沃XC40的售价是否过高，一个简单的办法，就是和产品力相近的竞品进行类比。 比如，刚才我们拿来做比较的宝马X1，与XC40同为2.0T排量的四驱版车型起步价为34.68万元，已经高出XC40起步价两万多元，考虑到XC40是进口车的因素，XC40的价格已经算厚道了。 如果说国产X1和进口XC40相比没有多少可比性，那么我们不妨用同样是第二梯队的豪华品牌林肯来做做比较。 在林肯产品线，与沃尔沃XC40互为竞品关系的，是林肯MKC。而林肯MKC与这次上市的XC40同样是进口车型，这样比较起来比较直接。 资料显示，林肯MKC四驱的入门车型为2.0T四驱尊雅版，其指导价为34.68万元。而沃尔沃XC40入门车型的指导价为32.18万元，比林肯MKC同级别车型便宜了两万多元。 同样的道理，还有同样为进口车型的{{company_name:雷克萨斯}}NX，其2.0T的NX300起步价为33.5万元，仍然比同为进口车的沃尔沃XC40入门级车型要贵上一万多元。 05 而之所以外界会对沃尔沃XC40有“贵”的印象，最大的因素，还是在于其它车型的入门版基本都是两驱版本车型。比如林肯MKC的两驱车型的价格就低至27.58万元，再叠加上终端的优惠，自然无法与刚上市的沃尔沃XC40四驱版直接比较。 说到这，肯定有人会问，我们这比较的都只是价格，配置水平什么的都还没提，万一沃尔沃XC40是“低配低价”呢？ 事实上，这个担心并没有必要。就拿我们用来对比的入门版车型来看，沃尔沃XC40尽管是进口车，但配置仍然比较到位。 比如，入门版的XC40的舒适配置有：12.3英寸液晶智能数字仪表盘、电动折叠/记忆/加热外后视镜、主动式LED远光灯、感应式电动尾门、无钥匙进入、无钥匙启动、双区自动空调、内后视镜自动防眩目等。 其安全配置有：前排双安全气囊、驾驶员侧膝部气囊、前排侧气囊、前后侧气帘、TPMS胎压监测系统、DSTC动态稳定及牵引力控制系统、道路偏离预防及保护系统、HLA上坡辅助系统、HDC陡坡缓降系统、LKA车道保持辅助、对向车辆智能避让、City Safety 城市安全系统（包括碰撞警示、全力自动刹车）、定速巡航控制、前后驻车辅助系统、倒车影像等。 也就是说，哪怕是入门版车型，沃尔沃XC40都是有倒车影像、无钥匙进入、感应电尾门和城市安全系统等热门配置。 通过一番比较，我们不难看出，相比同级对手，沃尔沃XC40的性价比，还是占优的。尤其是考虑到进口和四驱的因素在内，拥有高配置的沃尔沃XC40已经比较超值。 至于外界对于XC40售价偏高的认知，大多属于没有研究只看价格本身的“印象流”。可以想象，今后国产后的XC40，其性价比将更为突出，而我们也将期待其后续的两驱版车型。
车探零零玖 | 280马力6秒俱乐部 这两台车真的只要22万吗	回想起2015年8月，大宝首次将购车计划提上议程，当时这款带着18寸飞镖式轮毂与透镜氙灯（15款不标配透镜）的红色CR-V一下就吸引了大宝的目光。 当时在大宝面前有两个选择，一台是搭载2.4L自吸+8速双离合的思铂睿Si，另一台就是大宝最后选择的这台搭载2.4L自吸+CVT的CR-V。   但是开上这么一款“佛系”的都市SUV，而且一开就是3年，总有种“人生也就这么回事儿了”的感觉。   而且没有选择思铂睿Si的后悔感一直伴随着大宝，所以在再次有了购车想法时，大宝自然将购车目标先选定为轿车。   既然要换车肯定不能往小了换，所以一定要换B级车，CR-V太没激情了这次一定要换大马力车型，最好还足够运动，而且资金有限，最好裸车20万出头······ 深思熟虑.jpg 裸车20万上下的高性能运动B级车 好像这个价位满足上面条件的车型 只剩下别克君威GS与凯迪拉克ATS-L了。   既然如此，就和大宝去看看这两款20万出头的大马力中级车产品表现与市场表现到底如何吧~ 作为一个颜值控，君威GS成为了大宝的首要目标，刚到别克4S店门口，一台蓝色的顶配版本试驾车就摆在门口。 不得不说君威GS的外观真的是漂亮到“犯规”，正面两颗硕大的“獠牙”，18寸大脚搭配里面红色的Brembo卡钳，整辆车透露出一股凶狠的运动范。   君威GS这套2.0T+9AT动力总成拥有261Ps与350N·m的强大参数，并且可用通过4S店刷入“鹿头升级包”，直接升级为279Ps与400N·m。   而转到内饰，与普通版最明显的变化就是这个带AGR(背部健康协会)认证的赛车桶椅，并且支持14向调节。 总的来说，君威GS在这个价位，参数上基本“无敌”。   走进4S店，大宝并没有看到GS版本的实车，去找销售人员要车型手册也是从角落里左翻右翻才翻出来的。 君威GS莫非也成了“花瓶”车型？   销售大哥：“您好，请问您看君威是吗？” 大宝：“对的，看君威GS，这个车是现在没有现车吗？” 销售大哥：“现在如果预定GS的话，需要一个月的时间，但是颜色都很全，都可以订。”   大宝内心OS：“这么说就是买的人少呗，那价格就好办了。” 随后大宝在假装看了一会儿车，就开始拉着销售谈价格。   销售大哥：“您是看的是26万98的尊贵型吧。” 大宝：“我先看看豪华型吧，尊贵我觉的有点贵。” 销售大哥：“豪华型配置比较低，所以一般都买尊贵型。”   大宝仔细一看配置表，豪华版虽然价格便宜，但Brembo卡钳肯定是被取消了，14向电动调节的赛车桶椅也变为了8向，除了各种主动安全系统与HUD抬头显示被取消，连中控屏幕都被从8吋缩水到4吋。 这里大宝就必须要说说这个ACG认证的赛车桶椅了，由于两翼较高，当失去靠背两侧调节后，很难获得顶配车型上那种极致的包裹感。   在和销售一番沟通后，最终确认了君威GS 28T尊贵型的售价。 价 格   指导价26.98万元，优惠完22.78万元，加上购置税23260元，保险8500元左右，一条龙的1500元服务费，最终价格为261060元，并且这个价格还能谈下3000元左右。   如果是分期的话，24期免息，月供5417元，首付只需要134560元就可以将君威GS尊贵型开回家。   而如果你选择豪华型，总费用还可以减下差不多3万元。 驾驶 感受 这么一看这款车还是很值得购买的是不是？随后大宝迫不及待的就去试驾了，想当初Giulia那台暴躁，激进，并且时刻想突破轮胎抓地力极限的280Ps的2.0T发动机给大宝留下了深深的印象，而4S店的试驾车在刷完ECU后同样达到了279Ps。 但一踩下油门下去，大宝被狠狠拉回了现实。   大宝：“你确定这是台279Ps的发动机？这个车根本没有279Ps的感觉啊。” 销售大哥：“·······”   首先君威GS给人的第一感觉就是柔，虽然这台发动机参数高的惊人，但可能是这台9AT调校的比较偏向舒适的缘故，即使踩下油门后你能感觉出这台车有着强大的动力储备，但总感觉有一股劲憋得释放不出来。   而且不得不说别克君威的隔音做的不错，好到连发动机的声音都不明显了。   另外大宝不得不说说这个CDC全时主动液力减震系统和FlexRide自适应驾驶系统，从这两项配置来看，可能大家觉得这套悬架软硬可调，攻守兼备。   但实际上，这套悬架只能在硬、更硬和特别硬之间转换。 整个底盘给人的感觉更像是一套绞牙避震，韧而不弹，过弯时支撑也很到位。   如果特别针对运动性能来说，这套悬架表现刚刚好，如果对于家用来说，这套悬架确实有点偏硬。 总的来说，君威GS给了你运动化所以需要的元素。 但这套过于注重平顺的动力总成也会让你提不起激情。   可能是大宝之前对于君威GS的性能表现期望太高了，在试驾完之后再结合22万的售价，大宝反而觉得有点失落。   毕竟动力第一嘛~ 走着，再去凯迪拉克看一看。 进到4S店，大宝发现看ATS-L的人那叫一个多。而对于ATS-L这款车，相信大宝已经不用多说了，美系车一贯的粗狂做工再熟悉不过了，不过好在用料不错。   和君威相同的2.0T发动机，原厂就拥有279Ps+400N·m，搭配了一台8AT变速箱，以及同样来自Brembo的刹车卡钳。 但是别忘了，ATS-L可是后驱的。在驾驶乐趣上，ATS-L要相对强于君威GS。   找到销售，销售直接告诉大宝目前在售车型只有28T技术性与时尚型（丐版与次低配）两款车型。   看起来购买这款车的消费者主要还是看重其低售价了，高配置的车根本卖不出去。   大宝还没和销售聊两句，就将318800元的时尚型聊到了22.58万元，但是听销售的语气，这可能真的已经到最低价了。 价 格 别的费用分别为2.6万元的附加税、10000元的保险、3000元的一条龙（上牌等）费用，最后落地费用为26.48万元。   而分期方面，支持18期无息贷款，每月还款6272元，但是要交5000元手续费。   最终首付15.69万元就可以将ATS-L 28T时尚型开回家。 驾驶 感受 到了试驾环节，不得不说这台2.0T在ATS-L身上得到了充分发挥，在后驱的加持下，这台ATS-L相比君威GS来说，推背感直接上了一个档次，这套8AT在性能发面的确要强于君威GS的9AT。 同级别可以说最低矮的坐姿，手感始终而且精准的指向，ATS-L的性能表现几乎无可挑剔。虽然比不上Giulia的暴躁，但马路上基本也可以“横着走”了。   而且相比君威GS的“绞牙避震”，ATS-L的避震相对更软，更适合日常使用。   但与家用相违背后排表现，即使加长之后也并不出色，不得不说ATS-L这9万多的优惠是有原因的。 作为这个级别为数不多可以进入6秒俱乐部的车型，这两台车可以说在路上那是见谁秒谁。 如果你需要一台可以兼顾运动与家用的车型，同时需要更多舒适性与安全配置，那君威GS是你最佳的选择。   如果你平常对于第二排需求不大，但是追求性能与操控，更为躁动的ATS-L会更适合你。   同样22万的高性能B级车，你会怎么选？
身家300亿会挑什么SUV？《西虹市首富》王多鱼为孕妈选了大通D90！	都说开心麻花出品，必属“黑马”。毫无意外，由沈腾主演的喜剧电影《西虹市首富》上映后一炮而红，首个周末票房高达8.99亿元，引爆暑期档。 这是一部脑洞大开的电影，剧情既刺激又荒诞。沈腾饰演的王多鱼在电影是一个年近四十却生活不幸的足球守门员。 突然有一天，冒出个留下300亿遗产的二爷，并且他还是唯一继承人。而继承300亿遗产的要求也只有一个，在一个月内花光10亿。 还记得王健林那“一个亿小目标”小目标吗？对于小人物的王多鱼，他一夜之间完成了10个“小目标”，羡煞观众。 正所谓天降横财，这部电影最大的看点就是王多鱼肆无忌惮的挥霍财产，观众们被代入其中也过足了瘾。 看似拜金，实则正三观 王多鱼屌丝变富翁，看似咸鱼翻身实则经历着人生大起大落的考验。而经受住考验的根本，在于他做人的本性。比如他作为足球守门员，遭遇收买却拒绝踢假球，并留下“守门员就是守球场上的底线”这句霸气的回应。 钱是王八蛋！我们要尊重梦想！ 电影剧情的设定，是王多鱼必须在一个月内花光10亿才能继承300亿遗产。虽然他绞尽脑汁挥霍，但始终头脑清晰尊重规则，不违法不犯规。为了败光10亿，他投资一切荒诞的梦想，比如把北极冰川的水引到阿拉善，投资陆地游泳器等等。 金钱是冰冷的，但爱人的手是温暖的 “有钱就一定幸福吗”，电影最后还是围绕这一终极难题展开。王多鱼在面对“绑匪”要赎金，给赎金就失去继承遗产资格，与即将通过考验成为真正坐拥300亿富翁的光明未来之间痛苦挣扎。 最后在情与钱之间，王多鱼选择的前者。他哭着给考验他的“绑匪”送赎金，不停的抱怨自己的巨大损失，字字句句却又透露着对女友不悔的爱。 花掉“十亿”的正确姿势是守护爱人 电影并没有强行为主角贴伟光正的标签，而是透过主角的行为的点滴为我们呈现了真实的人性：那就是不论我们挣钱还是花钱，最终都是为了我爱和爱我的人。 在王多鱼守护家人这一点上，电影还通过一个细节体现。结尾他携有身孕的爱人去慈善会裸捐，驾驶着一辆上汽大通D90，电影镜头停留在车尾，赫然有一个“MAMA IN CAR”的图标。 这是有意思的设定，哪有富豪不爱豪车的？王多鱼自然也不例外。他出门驾驶着全球限量经典老车谢尔比眼镜蛇427，和女友约会又开酷酷的阿斯顿·马丁DB9。 但在面对需要呵护的家人，王多鱼挑了一辆安全、舒适的SUV，.答案就是上汽大通D90。 为家人打造的全尺寸智能定制互联网SUV 上汽大通D90是一款售价15.67-26.63万元的全尺寸智能定制互联网SUV，造型大气厚重，辨识度很高。采用国际五星安全标准打造，拥有同级最长安全侧气帘。搭载新一代ADAS智能辅助自动驾驶系统，让驾驶轻松，8种座椅布局也让空间更灵活。 车内配置可专属定制，不论购车诉求是豪华、环保还是科技均能满足。动力方面，D90使用了2.0T高性能直喷涡轮增压汽油发动机，最大功率224马力，最大扭矩360牛米，搭配法国进口的邦奇6速手自一体变速箱。在动力强劲的基础上，百公里综合油耗仅8.9L。 非承载式车身结构提供了超强度的车身，作为兼具越野功能的城市SUV，D90的专业级SUV悬架以及差速锁，可以面对复杂的路面情况，还有具有全地形智能四驱系统和专业级分时四驱系统两种选择。 所以，上汽大通D90是一款真正集安全、舒适且多功能一身的家庭SUV。或许在现实中我们无法拥有王多鱼那样的幸运。但相比之下，为家人送上一份安全又舒心的出行体验，却不遑多让。
大多是全新车型 买这几款可免征购置税 比车船税减半力度大多了	近日，工信部公布了《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录（第19批）》，共计70款新能源乘用车入选，含61款纯电动乘用车型和9款插电式乘用车型。 61款纯电动车型中，不仅包含升级版艾瑞泽5e、东南DX3 EV、奔奔EV、比亚迪e5等车型，还包括蔚来ES8、前途K50、威马EX5、哪吒N01、北汽EX3等新创车企车型；而插电混动方面，则包含北京奔驰E300eL、比亚迪宋MAX、秦、领克01/02 PHEV、TIGUAN等。 本批（第19批）进入新能源车免购置税目录的纯电动乘用车车型，续航里程相对往期有所提升，61款车型平均达到了323公里，而2016年和2017年平均水平只有190公里和232公里。 按照新能源车型补贴新政，150≤R（续航里程，工况法，公里）＜200补贴1.5万元，200≤R＜250补贴2.4万元，250≤R＜300补贴3.4万元，300≤R＜400补贴4.5万元，R≥400补贴5万元。本批车型中共有35款新车获得4.5万元国家财政补贴，14款新车获得5万元国补。 插电混动乘用车方面，车型纯电续航里程大约集中在50-82公里之间，其中北京奔驰E300eL、领克01/02 PHEV和上汽大众TIGUAN插电混动纯电续航分别只有50、51、52公里，而比亚迪秦、宋、宋MAX纯电续航均达到80公里或以上。 但这并不影响它们享受国家补贴，按照补贴新政，插电混动车型纯电续航里程只要≥50公里，每台车都能享受到熬2.2万元的补贴。 接下来跟大家简答聊一聊值得期待的新车型 哪吒N01：合众新能源旗下首款车型，7月底已经在桐乡工厂正式下线，该车定位小型SUV，预售价6-8万元，搭载35或36度（来自不同供应商）电池组，综合续航里程为301公里，60公里下等速续航380公里，该车将在三季度正式上市。 哪吒汽车是合众新能源旗下的产品品牌，按照其产品规划，明后将分别将推出一款全新纯电动车型。合众新能源是国内第七家获得发改委和工信部双资质的新创车企，在浙江省桐乡市自建工厂拥有8万台的年生产能力。 前途K50：前途K50是前途汽车首款纯电动跑车，此车将于8月8日在前途汽车苏州生产基地正式上市。前途K50车身尺寸4634*2069*1253mm，轴距2650mm，采用全铝合金车身结构打造，碳纤维车身覆盖件、双电机四驱驱动，百公里加速4.6秒以内完成，搭载79kWh的电池组，NEDC综合续航里程达380公里。 前途汽车是北京长城花冠汽车旗下全资子公司，同样拥有发改委和工信部的“双资质”。早在2015年4月份开幕的上海车展上，前途K50便已亮相，新车型终于即将上市。当然，作为一台纯电动超跑，K50不会成为走量车型，它更多的意义在于向外界展示前途汽车的生产制造能力。 北汽EX3：目前曝光的信息来看，北汽新能源EX3长宽高分别4200/1780/1638mm，轴距为2585mm。比目前主打车型EX360（4110/1750/1543mm，轴距2519mm）略长，仍然定位小型SUV。 但是，这款小型SUV将搭载一台最大功率218马力（160千瓦）的电机，61kWh的电池组，综合续航里程可达476公里，60公里下匀速续航将超500公里。在现有补贴标准下，它将获得超过5万元的国家补贴。 领克02/03 PHEV：基于领克02和领克03打造的插电混动车型，与燃油版的区别，基本集中在动力系统上，这两款插电混动车型与领克01 PHEV一样，仍然会搭载吉利与沃尔沃联合开发的1.5T三缸发动机+电机组成的驱动系统，综合最大功率达256马力，动力电池容量9kWh，纯电状态下续航51公里。 领克01 PHEV 7月底已经正式上市，补贴后全国统一售价为19.98-22.98万元，这个售价比较有竞争力，作为参考，传祺GS4 PHEV补贴后售价为17.38-18.38万，荣威e RX5补贴后19.59万起售。 蔚来ES8：蔚来旗下首款量产车型ES8，去年年底已经正式上市，该车共推出2款车型，补贴前指导价为基准版售价44.80万，创始版售价54.80万元，同时，该车还提供电池租赁方案，电池租金为1280元/月，同时可享受车价减免10万元。 但是，车型的交付问题，一直困扰着蔚来。今年5月31日，首次交付10台车，并且全部交付给蔚来汽车内部员工，6月底7月初，进行第二次交付（交付数量可能在550台左右），按照蔚来汽车的交付规划，蔚来ES8原计划在9月底，完成1万台创始版的交付。 由于交付压力大，蔚来的交付时间也在一直后延，李斌也坚决表示：“我们今年一定要把10000辆创始版交付完毕”。所以，1万台创始版蔚来ES8的交付时间节点又被推迟到了今年年底，但没人知道，这个时间节点还会不会再后延。 威马EX5：2018年4月份北京车展开幕之前，威马旗下首款定位紧凑型SUV的EX5宣布上市，共推出6款车型，补贴后售价为9.90-21.63万元。不含威马EX5出行版，威马EX5共推出威马EX5 300、威马EX5 400、威马EX5 500和威马EX5 Pro 300和威马EX5 Pro 400 5款车型，续航介于300-460公里之间。 虽然威马在温州有自建工厂，但它面临着与蔚来ES8同样的交付问题，威马承诺在今年10月之前实现批量交车。
用装修新房的方式造车 来看看全球最贵奔驰G	如果你看到这张照片觉得该客厅装修的不错那真是一点毛病都没有，因为很多人都是这么想的，但它其实是梅赛德斯-AMG G63特别版的内部。 日前，改装车Inkas Armored基于奔驰G63打造了一台全球最奢华的奔驰G级车型，从外观来看，其大小甚至就如同一辆小型校车。 据该公司介绍，该车外部由装甲级的防弹材质打造，可抵御7.62毫米炮弹的高频率射击以及DM51手榴弹的近距离爆炸，此外新车还配备了热感和红外线探测监控摄像头，并可实时将镜头上传到云端。 内部，既然被称为豪华客厅，那选料一定是最顶级的，座椅全部采用Alcantara材质，并使用了独有的缝合技术以增加耐用性和视觉吸引力。此外座椅还具备按摩配合一个ipad可对前方的4K电视进行操作。 内饰灯光可调节为仿阳光类型，以减少乘客疲劳感。性能方面，5.5升V8发动机可提供足够的动力输出。既然是和房子相比其价格也绝对惊人，该车售价高达120万美金
14万个性之选，涉谷潮男PK克罗伊茨贝格青年，谁是你心中的全能“歌”神？	不知从何时起，国内SUV市场便掀起一股“潮流风”，如何把车造的又前卫又时尚，成为越来越多厂家的必修课，毕竟在颜值即正义的时代，拥有一个好看的外观也意味着“半只脚”已经踏入热销榜单。 在近期扎堆的新车当中，探歌和奕歌在外观上着实让人眼前一亮，它们作为一汽大众和广汽三菱各自的颜值担当，在设计上也都足够用心。 不过在竞争极为激烈的下半年市场，谁才能成为汽车潮流界的全能“歌”神，比一比便一目了然。 Part  1 克罗伊茨贝格青年 ——大众探歌 ○ 一直以来，德国给人的感觉就是鲜有潮流文化输出，但你若能在柏林街头仔细寻觅，依然能找到类似克罗伊茨贝格这样的欧洲潮人圣地。 这里不但拥有随心所欲的艺术家气息，甚至在楼房墙壁上还能找到各种涂鸦以及街头艺术，完全颠覆了人们对于德国文化的固有印象。 而作为一汽大众的首款SUV，探歌在外观上采用了“型格美学”设计理念，摆脱掉大众的套娃脸之后看上去充满活力，前脸的X造型也彰显出极强的个性。 在颜色方面，探歌采用了大量双色车身、双色轮毂这样的拼色设计，看起来足够时尚。说它是一汽大众的颜值担当没有错，但在葫芦侠看来，或许用大众车系中的“克罗伊茨贝格”来形容探歌更加贴切。 在内饰方面，探歌依旧采用大量的撞色处理，大面积的橙色装饰板看起来比传统印象中的大众内饰年轻不下10岁。 多边形设计的引入也在视觉上不显沉闷，但是碍于成本原因，新车采用了不少硬塑料材质，手感会略显生硬，摸起来也会稍嫌廉价。 动力方面，探歌全系搭载1.4T发动机，最大功率150Ps，峰值扭矩250N·m，匹配7速双离合变速器，这套动力总成也挑不出什么明显的问题。 此外，探歌搭载了4motion智能四驱系统，同时配有博格华纳第5代中央差速器，能在个别车轮失去附着力时，快速识别并进行前后轮扭矩分配，保证车辆的动力输出，帮助车辆轻松脱困。 Part  2 涉谷潮男 ——三菱奕歌 ○ 说到亚洲潮文化，就不得不提及东京涉谷。在涩谷商圈的中心地带、在全世界最繁忙的十字路口，行走着大量的日本潮人，他们无论穿多么个性，涉谷都能接纳、消化。 在这个时尚圣地，你不必在乎自己的穿着是否得当，唯一需要做的就是将个性毫无保留的展现于世。 作为三菱主打运动跨界风的SUV，奕歌在前脸融入了最新的家族式“Dynamic Shield”设计语言，呈现出时下最流行的时尚造型，配合富有流线感的空气动力学车身设计，整体外观风格年轻、动感、时尚。 侧面采用了独特的俯冲式腰线和锐利动感的线条棱角设计。紧凑的溜背车身配以别出心裁的贯穿式尾灯，看起来十分新潮。这种极具个性的设计与涉谷对时尚的理解有过之而无不及。 内饰方面，奕歌也沿袭了三菱一贯的优点，水平对称式中控台将平衡美学展现得淋漓尽致，黑色+镀铬饰条的搭配也在视觉上更显精致。要葫芦侠说，奕歌内饰部分的整体设计感丝毫不逊于个性的外观。 动力方面，奕歌一台1.5T发动机，它的最大功率为163Ps，峰值扭矩为250N·m，匹配一台CVT变速器。这台发动机在涡轮上正压后能带来等效于2.4L发动机的扭矩，在提供强劲动力的同时还保证了燃油经济性以及清洁排放。 此外，奕歌还配备了三菱强大的S-AWC超级全轮控制四驱系统，能适应于各式路况，在兼顾通过性的同时，更能带来完美的操作性。
新婚之选，年轻夫妇购车怎能错过这些高品质SUV？	如果你谈过恋爱或者跟较早进入社会打拼的女孩有过约会，估计有些人会听女孩说过一句话：“我想结婚了。”（至少轱辘哥当年的经历是这样的！）   而说起结婚这个事，往往离不开两个字：房子。毕竟，在大部分中国人的观念里，有了房子，才能拥有一个稳定且幸福的家，对此，轱辘哥是表示认同的。不过，对于一些人来说，结婚前买辆车子比买房更重要，因为有了车，不仅出行更方便，还能够通过扩大生活圈来增加人脉，从而有助事业发展，而当事业走上轨道后，房子自然就有了。如果，你是属于后者，那么轱辘哥建议你一定要选择一款自己满意的好车。   而这里所说的好车，不是价格高达一百几十万的豪华车，而是具备靓丽的造型、出色的品质以及售价亲民的车型，譬如下文所说的几款。   1 T-ROC探歌 官方指导价：13.98-20.98万元 车型特点：造型采用“型格美学”设计理念、四驱车型可以带你远方   自探歌在今年初曝光了申报图后，轱辘哥已对这款车进行了海量报道，如今，相信大家对探歌的整体表现已了解一二。   而轱辘哥首推这款车，主因是探歌既有着高颜值，还拥有不错的动力系统和越野性能。首先在颜值方面，探歌的造型运用了“型格美学”设计理念，动感的X型进气格栅、双色的车身和内饰设计，看起来足够时尚，无论开车去拜访客户，还是走朋访友，都能给脸增光。   另外，探歌在动态方面也有着亮眼的表现，尤其是四驱豪华版，而它也是轱辘哥早前的试驾车型。这款车搭载一款有着150Ps马力和250N·m最大扭矩的1.4T发动机，加上大众车型素以出色的行驶品质和4MOTION智能四驱系统，无论是在城市道路行驶，还在去郊外玩耍，探歌的表现能让你竖起大拇指。而关于探歌详细的试驾感受，请戳《试驾|一汽-大众的首款SUV探歌，能够掀起怎样的波澜？》     2 C-HR&奕泽 官方指导价：14.48-17.98万元/14.98-17.58万元 车型特点：造型前卫、发动机热效率高达40%   作为丰田旗下的首款小型SUV，以及TNGA架构下的首款SUV产品，一汽丰田奕泽IZOA和广汽丰田C-HR自亮相以来就备受关注。   奕泽IZOA和C-HR的颜值可以说是颠覆了大家对丰田车固有的印象。这两款车的外观高度还原了WAY概念车的设计，采用“Sexy Diamond”钻石设计理念，整体造型相当有冲击力，很对年轻人的口味。另外，这两款车还搭载了丰田最新的2.0L自然吸气发动机，而这款引擎的压缩比高达13：1，热效率高达40％，燃油经济性和动力性能都比同级车型出色。 3 WEY VV5 官方指导价：15.00-16.30万元 车型特点：最有驾驶乐趣的SUV车型之一、造型颇具运动与豪华气息   VV5是WEY品牌旗下的第二款SUV车型，而轱辘哥早前在“C罗挑战赛”活动中也对其进行了试驾，主要体验了VV5的操控性能。《试驾|世界杯激情还未消退？WEY VV7和VV5带你继续high》   可以说，VV5是目前市面上15万元以内最有驾驶乐趣的SUV车型之一，它搭载的2.0T电子涡轮增压发动机，在传动高效的7挡双离合变速箱的配合下，只要你愿意给油，就能得到不错的推背感。另外，VV5配备的前麦弗逊后双横臂式独立悬挂还能提供很好的支撑性，即便车辆急速过弯，车身侧幅度依然很小。   除此之外，VV5的颜值同样给轱辘哥留下不错印象。这款车采用豹式设计的前脸，加上溜背的车身、双边双出的炮筒式四排气管以及熏黑的20寸轮毂，使其看上去颇具运动和豪华气息。   4 领克02 官方指导价：12.28-19.28万元 车型特点：造型个性十足、集成诸多沃尔沃技术   领克02可以说是贴了领克标的沃尔沃车型，因为这款车来自于吉利和沃尔沃联合开发的全新平台CMA，要知道，CMA平台集成了诸多沃尔沃的造车技术，因此，这款车的产品力同样不可小觑。   首先在造型方面，领克02采用了“都市对立美学”的家族式设计理念，细长的前大灯、灵动的车身线条，有效营造出动感、前卫的视觉效果，当然了，你也可以说它个性十足。其次是动力方面，领克02搭载了源自沃尔沃Drive-E系列的VEP4 2.0TD发动机，而这款引擎的最大马力为190Ps，峰值扭矩是300N·m，出色的动力性能使得车辆的百公里加速时间仅需7.8s（官方数据）。   值得一提的是，领克02首任车主还可享受终身免费质保、终身免费数据流量以及终身免费道路救援三项服务，能在一定程度上减少用车成本。 先买房还是先买车？对于这个问题，轱辘哥认为要看自己的内心追求，如果你疼爱自己的另一半，想给她安稳的生活，那么房子的重要性显然比车子高。若你更喜欢社交，更希望扩大自己的生活圈或确定车子有助自身的事业发展等，那么就先购买车子，而对于上文所说的车型，有你喜欢的吗？
买车必看！如今汽车上搭载了哪些实用的高科技配置？	原本汽车可能只是人们为了从A点快速到B点的一个简单的交通工具，但随着时代的变迁，科技也在不断地进步，人们在车上也不再是呆呆地等待到达目的地，而是希望能够实现更多娱乐功能。而同时路况也变得越来越复杂，随时随地都可能出现突发状况，更多地主被动安全配置也随之出现在我们的汽车上。 配置多了，但是也让我们看得眼花缭乱，也并不是所有的配置都能对我们有帮助的。接下来就看看，目前在主流汽车上都搭载了哪些高科技，同时又很实用的配置。随着汽车研发技术的提升以及平台化概念的诞生，越来越多这些实用的高科技配置成为了我们汽车上标准的配置。如果你觉得还有哪些配置没提及到的，不妨留言和大家讨论。 电子手刹/自动驻车 在传统的汽车上，要实现停车制动都是通过机械式手刹进行，也就是我们常见的提拉式手刹和脚刹，但是遇上有坡度的地方则需要驾驶者控制手刹的拉紧力度，往往比较费力，而且如果驾驶者经验不足，容易拉不紧手刹造成溜车的危险现象出现。而电子手刹的加入，大大提高了“拉手刹”的便利度，通过电脑精准地控制让汽车停车制动。而另一项功能自动驻车在很多时候也会随着电子手刹出现，它能很好地解决起步溜车的情况，在走走停停的城市道路也能更好地放松右脚，提高了安全性。另外电子手刹和自动驻车的按钮占用的体积相当小，能为汽车的中控地台节省不少地方，提高车内空间利用率。 智能互联中控屏幕 在以前，车上的多媒体系统只有收音机功能，到后来加入了CD播放器，再到后来VCD/DVD的加入，让人们在车上的娱乐体验越来越丰富。而随着互联网的大力发展，车上成了人们第二个较高频率使用移动设备的场景。因此中控屏幕也得到了升级，如今不少的原车中控屏幕都加入了移动4G网络，让其中的地图导航、语音助手等都能够实时在线更新数据，能够让车上的人获得更加快速便捷的体验。另外还加入了手机互联功能，能够拓展更加丰富的车载功能，大大提升了便利度。 自动大灯 照明对于夜间行车尤为重要，良好的照明效果能够很大程度地减少意外的发生。因此大灯的光源也从卤素灯进化为氙气灯，再到现在的LED灯和激光大灯。除此之外，自动大灯也出现在很多汽车的配置清单上。每年因为滥用灯光/乱用灯光造成的交通事故数不胜数，而自动大灯的出现能够很好地抑制这种情况的出现。通过传感器的识别大灯能够自动开启和关闭，在不同的路况也能通过分析决定开启或关闭远光灯，更加安全。 自适应巡航 在开车的时候，尤其是开高速路额时候，长时间踩着油门是一间相当费神的事情，而定速巡航的出现，就解放了驾驶者的右脚，减少了疲惫感。但定速巡航往往只能够固定驾驶者设置的车速，再调整则需要手动设置。因此自适应巡航出现了，这套系统会通过设置在车前方的雷达以及摄像头的配合，实现从0-160km/h（车型不同车速有所区别）的跟车巡航。现在通常自适应巡航还会和预防碰撞缓解系统、车道保持系统等功能一起组合成一套较为之完整的主动安全系统，让我们的行车更加安全。 360°全景影像 汽车越做越精致的同时，也变得越来越大，十年前的中级车放在今天，或许只能算得上是A+级的紧凑型家轿。又长又宽的车身或许能给车内带来出色的乘坐空间，但是却苦了驾驶者，体态庞大的身躯不管是倒车还是行进中，都让人变得格外小心，而且经验也告诉我们盲区总会存在，这颗“不定时炸弹”难说哪天会被引爆。因此360°全景影像出现在我们的汽车上，有了它驾驶者能够从中控屏幕上获取到车子周围的影像，能够及时地看到盲区里的障碍，减少意外的发生。
看完这些搭载三缸机车型的销量 我们发现三缸的境遇在慢慢变好	提起三缸车，很多人都嘬牙花子。 不为别的，就为那个要命的抖动。 不过，在排放法规日益严格的情况下，在政府大力推广下，厂家在小排量三缸发动机下了很大工夫，像别克、宝马这样的知名大厂都开始玩三缸了。 虽然三缸有着这样那样的问题，但并不是一无是处，比如它省油，质量比四缸轻。 技术先进也好，缺点多多也罢，说一千道一万，最关键的还是消费者到底买不买账，而这个最终要落实到销量上。 今天我们就大家一起来看看，市面上的三缸机销量到底如何？ 销量最好的英朗 7月销量：12000+ 英朗改款后，全系搭载了三缸发动机，要说这个力度可真是没得说，非常大。销量表现一万多台，看似不错，但和之前的动辄三四万的销量相比，缩水不少。 不过这个也没有办法，市场永远没有一帆风顺。别克既然选择了三缸，就要意味着它要承受阵痛。在现阶段，人们对三缸还是有很大意见。等技术成熟了，相信销量肯定会回升。 英朗搭载1.0 T和1.3T两款三款发动机，前者功率为92kW，峰值扭矩170Nm，后者最大功率120kW，峰值扭矩230Nm，动力表现还可以。 变速箱方面，1.0T车型搭载的是6速手自一体变速箱，而1.3T采用的则是6速手动变速箱以及6速双离合。 宝马X1 6月销量：6000+ 宝马X1是豪华品牌唯一的一款三缸发动机入门车型。它有三款动力版本，1.5T和2.0T高低功率。1.5T三缸版本，最大功率100Kw，最大扭矩220Nm，和奥迪的1.4T、奔驰的1.6T相比，并不占优势。 荣威RX3 6月销量：3500 荣威RX3是上汽荣威旗下的第二款互联网SUV产品，定位比RX5稍低，车身尺寸都小了一圈，动力方面也是稍逊一筹。荣威RX5的搭载的是1.5T和2.0T发动机，到了荣威RX3已经变成了1.3T和1.6L，其中1.3T为三缸发动机，最大功率120kW，最大扭矩230Nm。 比克GL6 6月销量：2000 和GL8相比，别克GL6定位更低，座位数也变成了6座，更加偏向于家用的MPV车型，采用了2+2+2的6座布局。最大的优势就是能多载人且可以6年年审。 别克GL6全系搭载1.3T三缸发动机，最大功率120kW，峰值扭矩230Nm，和英朗一致，很多人都担心动力不够，但实际表现尚可，日常生活是够用了。 写在最后 当然，现在的三厢车并只有这几款，队伍也在不断壮大，领克02的三缸版本已经上市了，还有博瑞GE，还有重磅车型福克斯。 面对越来越多的三缸车型，消费者的观念肯定也会随之发生变化，只要政策支持，不管是车企主动推进也好，还是消费者被动接受也罢，市场对三缸机的接受度必然会越来越高。 从这个角度来看，未来三缸机肯定会成为主流。 尽管目前三缸机的抖动被人们诟病，但这个缺陷并非不可攻克。我们有理由相信，随着技术的进步，三缸机会变得更好。
迈凯、优威、玛斯丹……这些奇葩的汽车名字，你认识几个？	前一段时间，我的一个开保时捷MACAN的朋友跟我说，他最近生意上赚了一点小钱，准备换四个“迈凯伦”，让我推荐一下有什么合适的么。   “我……”   就在我处于懵圈与惊讶的漩涡中时，他给了解释。“我的车中文名字是迈凯，我只是想换四个轮子而已……”   迈凯，我想我的工作可能又出现了疏忽，因为我的确不清楚MACAN的中文名是叫这个。所以抱着这种好奇心，我便查阅了外企品牌多个车型有关中文名的资料，有惊喜。   大部分车企还是采用音译的方式命名   除了MACAN叫迈凯之外，718麾下的两个兄弟，CAYMAN和BOXSTER的中文名称为一个为凯门一个为博斯特。这么一看，保时捷旗下跑车的中文名还真是很怪。你以为911和918就没有中文名了？那你太天真了，因为911和918还有细分车型，所以中文名称还是存在。比如911 TARGA，911 塔加；918 Spyder，918斯派得。这些中文名，确实听起来有些奇怪，怎么听怎么像山寨车。   说到山寨，就想起了前两年因为名字而打官司的川汽野马和福特Mustang。原本福特根本没想把Mustang的中文名字像其它车企一样音译过来，而是把车型名称真正的含义用中文表达出来，但无奈于川汽野马早就注册了野马商标，所以，Mustang就变为了奇怪的“玛斯丹”。它的老对手雪佛兰Camaro也一样是音译，卡迈罗，但我们还是更喜欢称其为大黄蜂。   大部分的外企还是习惯于更直接的将名字音译过来，这样做，一方面可能也就是要糊弄事，官方注册个中文名而已，实际上也不会用；另一方面像Mustang这样用一个汉字词语野马就能够解释了原名称含义的名字并不多见，你像Targa要怎么起中文名，难道要叫911 Tagar为911 职业赛车手趋之若鹜的疯狂吗？也许是巧合，也许是先见之明，BBA就成为了最不用为名称而抓耳挠腮的车企了。   多说一句宝马这个品牌名称，虽然他们不用在车型的名称上动心思，但是在品牌的中文名上，还是下了功夫。Bayerische Motoren Werke，直译过来是巴伐利亚发动机制造厂，最后中文名是一个跟原名完全不着边际的宝马。但“宝马”这个名字，既有一定的豪华感，又可以彰显品牌精神。   玛莎拉蒂的Quattroporte，采用了少有的翻译，中文名为玛莎拉蒂总裁。但是后续并没有出现总经理、财务总监等车型，未来有没有就不得而知了。   音译也是门学问，稍有不慎便成为笑话   虽然我在前文中说到，车企将名字直接音译过来还是可以理解的，但是有些车的名字被直接音译过来着实有点搞笑。   比如说，丰田的RAV4，去年它的中文名正式诞生，荣放。这个名字是既绕口又显土，读出来还不好听；两田中的另一田本田U-RV，中文名念出来干脆成了感叹词“优威”，不过也情有可原，毕竟本田的SUV系列大多数都是威字辈，荣放的同级竞争对手CRV是斯威，XRV是炫威。   比起早前的雅阁、天籁、思域等既有意思读起来也好听的中文名称，现在的汽车中文名真是不敢恭维。 最后给大家讲一个冷笑话：“你知道兰德酷路泽是什么车吗？我告诉你，兰德酷路泽是丰田陆巡的英文名。”
最可怕的竞争对手来了！紧凑型SUV们盯好这一“新物种”	“盯紧TA！别再自以为是了。”   这是我替C-HR送给身处紧凑型SUV红海各位的一句“肺腑之言”。   为何我会有这般感慨 ？   因为当下的紧凑型SUV市场是一个品牌和车型都已经严重饱和，甚至已经过剩的市场。产品同质化严重，消费者选择困难，若是没有差异化竞争优势，一款车型真的很难在这个细分市场立足。   面对如此惨烈都市场竞争，车企还有可能在一个有竞争力的价格之下提供更多的差异化竞争优势吗？ 当然有，C-HR就是广汽丰田给所有车企做的一个教科书般的示范——如何在紧凑型SUV这个红海里，打造一款“全新物种”。 事实上 ，早在C-HR刚刚亮相的时候，它的潜在竞争对手们就已经将“猎枪”对准了它。因为它刚一出道，就打破了传统SUV只主打功能这一传统，让紧凑型运动SUV这一市场真正活络起来。而且不夸张的说，你在它的身上几乎找不到短板，它是所有竞品们都必须面对的一个“最可怕”的对手。 TNGA是C-HR一切优秀品质的基础   总所周知，C-HR是来自TNGA平台下的第一款SUV车型。TNGA从概念上看，实际上是丰田整个产品体系在架构上的一次推倒重来，丰田从研发、设计、采购到生产整个生态系统完全将纳入TNGA架构下，将整个丰田汽车产业链进行统一规划和设计，将车型进行一次整体进化。 在TNGA架构下，丰田开发出了三个生产平台分别是用于紧凑型车的GA-C，中大型汽车的GA-K和大型车的GA-L平台。除了这三个平台，TNGA架构也包括发动机、传动系等各模块。   另外，它将与丰田的混动系统——THS相兼容。预计到2020年，丰田旗下超过半数的车型将被完全纳入TNGA架构之下，这其中自然也包括了{{company_name:雷克萨斯}}品牌的车型。由此，C-HR便是和{{company_name:雷克萨斯}}出自同平台的“孪生兄弟”。 除此之外，TNGA还带来了更高刚性、更低重心、更轻量化的车身架构。TNGA的车身刚性平均提升30%以上，这确保了车辆综合性能——包括安全、操稳、NVH等——都有一个质的提升。   以C-HR为例，其车身590兆帕以上超高强度钢的占比就高达43%，全车焊点增加至5100个。这些都大幅提升了C-HR的车身刚性，绝对可称之为名副其实的“小钢炮”。 “SEX DIAMOND”源自次世代的审美   除开TNGA的加成，C-HR最让人崇拜的，还是它的造型。   源自名为SEX DIAMOND（性感钻石）设计理念的C-HR，菱形钻石元素贯穿整车设计的每一处细节。  远近光一体式LED鹰眼大灯具有钻石切割之感，与车标处延伸而出的飞翼状饰板巧妙相连，气势凌厉且非常具有整体性；前格栅采用上下分离式设计，使得整个前脸富有层次感。横幅状下格栅采用梯形设计，加上两侧獠牙状的黑色饰板和银色下护板，形成一个更具立体感的三维整体，营造出宽大刚强的视觉效果。 C-HR的侧面采用大幅溜背设计和低重心车身设计，让整车更加有潮流感和运动感。夸张的前后翼子板与腰线设计十分惊艳，后门把手采用隐藏式设计，增强了车身侧面的整体感，加上外扩的轮拱，散发出近似双门轿跑车的强烈动感气息，即使静止状态下也有一种蓄势待发的气势，给人强烈的视觉感染力。   可以说，在整个外观设计方面，C-HR确实值得打上一个高分。不止能够让人一眼惊艳，而且还十分耐看。 与惊艳外观遥相呼应的，是时尚而潮流的内饰。C-HR的内饰体设计整体以驾驶者为中心，中控台角度倾向驾驶席，无论是触屏还是物理按键，都极大方便驾乘者的操作。   其内饰配色主要以深色为主，并采用大量钻石菱形造型，不仅与外观的设计理念相呼应，更加突出车内的别具一格。双炮筒式仪表盘同样采用钻石菱形指针，与外观的凌厉线条相呼应，中间的4.2英寸TFT彩色多功能信息显示屏，可以显示丰富的车辆信息。 同时，通过方向盘上的组合按键可以对车辆的驾驶模式，预碰撞安全系统等功能进行设定及操作。多功能防线盘几乎覆盖了日常行车过程中常用的功能按键，音量调节、蓝牙电话、智能语音、前车雷达等等。而同级最大中控屏幕，也让智能语音导航轻松实现。   不过，整车内部最大的亮点还是它的空调系统。C-HR的空调系统，配备了最新开发的蓄冷蒸发器，具有蓄冷功能。确保了智能启停系统启动、怠速熄火时，空调仍可持续吹超过60秒冷风。这种设计，确保了这个智能启停系统的实用性，而不是让你只在配置表上拥有这个东西。 全方位越级标配，安全性能武装打牙齿   每次提及丰田的车型，它那丰富且厚道的配置总是令人津津乐道。这一次在C-HR身上也是如此。   C-HR此次上市的4个版本，全系标配D-4S双喷射2.0升发动机、10速CVT变速器、智能启停系统、4轮独立悬挂（前麦弗逊+后双叉臂）、EPS电子助力转向系统、17寸轮胎、电动调节外后视镜、双尾翼、后窗及后挡风隐私玻璃、LED日行灯、多功能方向盘、方向盘4向调节、真皮换挡杆、前排座椅6向调节、后排座椅4/6分割、ABS、VSC、TRC、HAC、BA、EBD、胎压监测、10气囊（含驾驶座膝部气囊、副驾座垫气囊）、EPB电子驻车系统、四门一触式电动车窗……之所以“罗列”那么多，只想说，这标配在紧凑型SUV领域太实诚了。 这其中，驾驶座膝部气囊是很多高级车都没有配备的，而副驾驶座的座垫气囊则是世界首创——这个气囊在发生碰撞的时候，可以抑制人体前倾的幅度，从而大幅减轻人体受到的伤害程度。   除了这些全系标配之外，包括GPS导航、倒车影像、智能钥匙、一键启动、触控式门锁都属于准标配。 尤其需要一提的就是TSS丰田智行安全系统。这个系统包括PCS预碰撞安全系统、DRCC动态雷达巡航控制、LDA车道偏离警示系统、AHB自动调节远光灯系统，一共四个功能。配备这个系统的车型在紧凑型SUV领域， C-HR是唯一一例。也正是得益于这项配置，C-HR在多个安全碰撞测试中总能获得A+评价。 最强版发动机造最强C-HR   广汽丰田C-HR之所以敢称“在座各位都是辣鸡”，这还要从它搭载的双喷射的2.0升自然吸气发动机说起。   不同于海外版的1.2T与1.8L发动机，广汽丰田C-HR搭载的是基于TNGA架构下的全新2.0L自然吸气发动机，相匹配的是带驱动齿轮可模拟10速的CVT变速箱，其最大功率126/6600 kW/rpm，最大扭矩203/4400-4800 N·m/rpm。同时可将综合油耗降至 5.7L/百公里，实现动力性和燃油经济性的平衡。 最意想不到的是，这台发动机具备超高压缩比，41°的进气阀门夹角和1：12的缸径行程比以及D-4S双喷射系统，热效率高达40%，堪称最有技术含量的一台量产汽油发动机。因此这台发动机超过了市面上绝大多数2.0L自吸发动机，在日常的驾驶中能够提供充沛的动力储备。 C-HR这样一台紧凑型SUV，搭载的却是技术含量极高的动力总成，很多技术都是丰田首次应用在量产车型之上（这款发动机在未来还将装配在凯美瑞与{{company_name:雷克萨斯}}UX上面。）所以，虽然C-HR在同级车中发动机排量更大、动力更强、尺寸更大，整备质量也更高，可是，综合百公里油耗却是同级最低，只有5.7升。 与此同时，C-HR还采用了同级车中独一无二的双叉臂独立后悬挂。这在紧凑车型上非常罕见。从这一点也看出，丰田对C-HR的产品定位。它把大量更加高级的技术和配置，用在了一款紧凑型SUV上。这也正是C-HR是一个“全新物种”的原因。   而至于操控性上，纽博格林赛事同级第三，一台跑赢轿车的SUV在操控上自然无须赘述。   面对这样强劲的C-HR，同级别竞品也只有被秒成渣的份了。 写在最后 从C-HR上市开始，就有太多人质疑它售价。而C-HR则在用身上每一个细节、每一种颜色述说着它的物超所值。   从它显露出来的综合品质来看，这台车是目前同级别里面几乎找不到短板的一台车，是所有竞品们目前为止只能仰望的一个存在。 但从本质上看，C-HR却也是一款足够亲民的车型，最起码对年轻消费者们来说就是如此。   广汽丰田为C-HR量身定制“C-HR贷你轻松做潮人”专属金融政策，包括日供20元起、芝麻信用专属礼遇、低首付20%起、免抵押计划等多种超值方案，全面满足年轻消费群体的购车需求。   毕竟只有掌握了年轻人的心，才有机会拥抱未来的世界
淡季车市“哀鸿遍野”，这几家车企却实现逆市上扬，让旁人好生羡慕	8月才刚到，多家车企销量如约出炉。在一片愁云惨雾的车市之中，却依旧能看到一批熟悉的身影，销量逆市往前狂飙。 能够实现“淡季不淡”，自然有着深厚实力。那么这些车企是谁？今天阿宝就来和各位一看分晓。 广汽丰田同比劲增23.2% 凯美瑞、汉兰达越高端越畅销 随着第八代凯美瑞的销量表现越发火爆，广汽丰田今年的业绩表现也愈加出色。 7月份，凯美瑞销量已达到15,458台，同比增幅达106.5%。其中，2.5L车型和混合动力车型销量占比超过60%，越高端越畅销的局面已经形成。考虑到凯美瑞目前仍有超过2.1万台的待交付订单，下半年凯美瑞的持续热销基本已成定局。 另一方面，广汽丰田的另一款销量担当——汉兰达，在7月依旧保持着出色表现，月售9,487台，同比增长12.2%。自2018款改款上市以来，月均销量达9300台，其中30万级车型销量占比更超过80%，四驱车型销量占比高达86%，改款后需求结构更加高端化。 广汽三菱7月同比猛43% 连续11个月销量破万 同样是广汽体系下的广汽三菱，在7月取得了10,016辆、同比增长43%优异成绩。不仅逆市增长，更加连续11个月销量破万。至此，广汽三菱已实现连续24个月同比增长，上升势头十分稳健。 而欧蓝德也继续凭借“2047”，也就是20万内4驱7座的产品力优势，继续成为广汽三菱的销量担当。今年1-7月累计售出64499辆，同比增长达50%。 随着广汽三菱持续在渠道上的发力，新产品奕歌ECLIPSE CROSS也即将上市，广汽三菱在下半年的销量相信继续看涨。 东风日产、东风启辰 、长安{{company_name:马自达}} 1-7月累计同比增长 同样在逆市中取得“靓丽”成绩的还包括东风日产和东风启辰。其中，东风日产创下7月和1-7月的历史最佳销量纪录，东风启辰则创下1-7月历史最佳销量纪录。 从数据表现来看，2018年1-7月，日产汽车整体销量强劲，累计销量为827,306台，同比增长9.5％，为2018年下半年的销量表现带来良好增长势头。销量的增长，日产推崇的技术日产、智行科技功不可没。 而另一位逆市增长的东风启辰，在今年1-7月，也累计售出80，250台，同比增长13.2%。 同样，长安{{company_name:马自达}}官方也发布了1-7月销量成绩，累计销量达99,304台，同比增长9.4%。{{company_name:马自达}}近年增长强劲主要得益于“创驰蓝天”技术和魂动设计的魅力。
4S店以后会变成什么样， 有吃有喝还有私人定制服务	此次笔者应威马汽车邀请，前往深圳参加威马汽车的快闪店活动。作为新兴造车势力，威马汽车成立于2015年，旗下首款量产车型已于今年4月份上市，从成立到量产车的发布只来了短短3年的时间，可谓为全新的“互联网造车”速度。据悉，首款量产车型EX5将于今年9月底开始正式交付。 此次快闪店活动，威马汽车携旗下首款量产车型EX5亮相。对其最新的零售概念、车辆整体的构架及优势、外观造型设计、及其特有的智能人机互动四个方面进行了讲演，强调了威马汽车的以用户为中心，用更加智能、人性化的方式全力满足用户多元化需求的理念。让前来参加活动的媒体及用户可以从各个方面更加全面的去了解威马汽车。 作为本次演讲互动的重头戏，威马汽车详细的讲解了新零售体系的概念。威马新零售体系是威马汽车与用户连接互动的纽带，将颠覆传统汽车零售格局，重塑汽车消费“人-货-场”的重要实践。新零售将改写过去现有产品再找用户的模式，根据用户的需求提供与之匹配的产品和消费场景服务。通过这种在产品和渠道方面以用户至上的创新，既可以让用户在已有车型基础上自由选配订制自己的产品和配置，满足用户个性化、多元化需求，提升消费效率，还能够根据用户实际的场景提供私人订制般的服务。 此次的快闪店活动以“冰屋”为主题，一方面可以为大家在炎炎夏日带来凉爽，另一方面旨在宣传极地保护的环保理念，让更多的人去关注极地环境的变化，意识到生态保护的紧急性与紧迫性。从进入“冰屋”的一霎那，便有一股冷气扑面袭来，和外面炎热的天气形成了前列的对比。此外，前来体验的用户通过“冰屋”内部的北极声传话筒，可以聆听到来自北极的声音，感受到北极所带来的震撼。本次快闪店活动还提供有“马小威”专属冰棒以及各种威马专属定制甜品来供前来体验者享用，让大家体验双重“冰爽感”的同时也体验了威马以用户为中心的品牌调性。 此次威马的快闪店活动，将在深圳、北京、成都、上海陆续举行，将为更多的用户带去“凉爽”以及威马的全新理念。而作为新兴造车势力的威马，在这场“群雄逐鹿”的互联网造车大潮中又会有怎样的表现？让让我们一起拭目以待。
各地自动驾驶汽车测试标准将统一	智能网联汽车第一站 自动驾驶汽车的发展如火如荼。从国家层面看，三个多月前的4月12日，工业和信息化部、公安部、交通运输部联合发布了《智能网联汽车道路测试管理规范（试行）》（以下简称《管理规范》）。 目前，国内已有十余个省市及地方政府依据《管理规范》制定实施了相关实施细则，部分地方开始发放测试牌照。 但从整体来看，各地方对自动驾驶功能测试项目的场景设置、测试规程及功能要求等繁简、难易程度差别较大，给测试主体多地开展自动驾驶测试造成了一定障碍。 8月3日，为智能网联汽车自动驾驶功能检测提供更好的相应的测试场景、测试规程和通过条件，中国智能网联汽车产业创新联盟、全国汽车标准化技术委员会智能网联汽车分技术委员会，组织中国汽车技术研究中心有限公司、中国汽车工程研究院、中国汽车工程学会、中国汽车工业协会、中国信息通信研究院等相关行业组织、机构和骨干企业，积极加强与公安、交通等行业研究机构的沟通交流，共同编制的《智能网联汽车自动驾驶功能测试规程（试行）》正式发布。 作为支撑《管理规范》有关自动驾驶功能检测、保障自动驾驶测试安全的配套文件，《测试规程》坚持以保障自动驾驶道路测试安全为底线，兼顾不同技术路线、车辆类型，确保测试场景的典型性、代表性和操作规程的可行性、合理性，提出了各检测项目对应测试场景、测试规程及通过条件。 从2018 年 3 月 15 日《测试规程》编制组在北京成立并举行了第一次讨论会，到2018 年 7 月《测试规程》根据多轮意见进行修改完善后形成最终方案。 《管理规范》的制定主要遵循以下几点原则：一、以保障自动驾驶测试的安全为底线；二、兼顾智能化和网联化两条技术路线；三、考虑乘用车和商用车测试场景差别；四、注重测试场景选取典型性和代表性；五、注重测试规程操作可行性和合理性。 由于智能网联汽车具有更新迭代速度快的特点，《测试规程》应根据各地实施情况和技术发展动态更新与完善，以支撑智能网联汽车道路测试管理的安全开展。 未来，《测试规程》的编制和发布将为各省市级地方政府提供统一的测试场景、测试规程及通过条件参考，为第三方检测机构进行自动驾驶功能检测验证提供有益借鉴，加速智能网联汽车的发展，各地自动驾驶汽车测试标准不一的状况也将实现改变。
言车有蜀 | 40度高温没法上车？这份夏季用车指南，请收好！	1769年，法国人N·J·居纽制造了世界上第一辆蒸汽驱动的三轮汽车。这辆汽车被命名为“卡布奥雷”，前进时靠前轮控制方向，每前进12～15min需停车加热15min，运行速度3.5～ 3.9km/h 。 那时候，庞大的车身加上高温的蒸汽机，让冬天不再寒冷，让夏天更加炎热。 时隔一百多年，1886年，历史上第一台内燃机驱动的汽车在德国获得专利，更加小巧的发动机配上“敞篷”设计，人类真正意义上开启了现代汽车的研发。 1927年，出现了只有单一制热的汽车空调，而1939年，则出现了机械制冷的单一降温空调。直到1954年通用集团才在轿车上安装了冷暖一体空调。 从某种意义上来说，汽车的发展史，也是空调的发展史。 到现在，空调已经是每辆车上的标配，要说有车上没空调？那是不可能的，就连成都的许多电动三轮车上都出现了空调了。 换做是以前，一辆车上如果拥有了空调系统，厂家肯定会大做文章，但到现在，几乎没有几个品牌愿意在空调上面大肆宣传了。 不过就正如许多事情是一个循环，十多二十年前的复古背头发型在如今又流行起来，汽车的空调制冷又成了一些厂家新的玩法。 这儿里面就要说说名爵6了。 名爵曾作为一个老字号的英伦品牌，对于优雅和时尚总是有自己独到的见解，而去年上市的名爵6，不仅在外观设计上依旧带有名爵的那种英伦线条感，这次又拿用车指南来体现他绅士般的优雅了。 同一个空调，不同的用法 如果用技能效果来区分气候的话，那北方就是属于物理攻击，无论是热还是冷，要是加件衣服，就可以起到保温降温的效果；而南方就是魔法攻击了：天冷的时候，穿的再厚都没法彻底御寒；而天热的时候又会闷热的不行，感觉身上随时都有一层汗蒸发不掉。 成都就是一个典型的南方气候，1600多万的常住人口+452万辆的机动车保有量，也就让成都形成了一个“热岛效应”，就算是很多时候没有太阳，都会让人感受到闷热，出了太阳过后了。 所以在成都的女娃儿打开车门后的第一件事情就是开空调，然后等车内的热气散去过后，这段时间好多女娃儿的妆早就花了，所以经常就可以看到路边车上有许多女娃儿在补妆。 而作为一个优雅的绅士，自然是要为爱美的女娃儿留足面子。 名爵6自带的远程开启空调，在人还在车外的时候就可以打开车内的空天，进行提前降温。 那这个功能有没有距离限制呢？ 答案是当然没有，只要是手机上下载了名爵6斑马系统的APP，就可以在任何有网络的地方启动车内的空调，而且还可以远程启动车辆，完全不需带着钥匙。 除了远程启动空调，名爵6还支持语音控制空调的温度，以及空调的模式，一句我太冷，或者我太热，空调都可以自己就切换、调整温度，就像一位英伦管家一样，随叫随达，更何况，这位管家还可以帮你远程找车。 冰箱、语音导航，还可以自动付款 作为一个管家，如果只能帮忙扇扇风什么的，那肯定是不够滴。 英伦管家还有一个重要的功能，就是食品管理。名爵6在手扶箱的位置并没有采用USB充电接口的设计，而是用一个空调出风口代替，里面可以放各种需要制冷/热的物品，像巧克力、可乐、咖啡这些，放进手扶箱都可以保持食品的温度，就连女生的面膜都可以放进这个手扶箱里面制冷，敷一个冰镇面膜。 不过，在敷冰镇面膜之前，如果找不着路一定要先设定好导航地址。 名爵6自带的语音导航可以自动识别各种方言，几乎成都的各个地名都可以搜索出来，更何况这个导航还可以实时联网，随时反馈路况，不用用户时不时地低头看手机了。 而在满足了这些“刚需”，这位英伦管家就要放大招了。 管家最重要的作用是什么？ 理财！名爵6自带的斑马系统自带支付宝支付，只要将斑马系统与自己的支付宝绑定，无论是出入停车场，还是说进出一些收费站，都不需要掏出手机，直接车上就可以支付。相当于这位管家就帮忙把钱付了，而你只需要踩下油门就走。 总结 作为一个贴心的小管家，名爵6基本上可以替代手机的许多功能。而截止6月底的近6万销量，也让名爵6成为了A级轿车里的“当红主爵”。 而相较于思域、高尔夫、{{car_name:昂克赛拉}}这种同级别的竞争对手来说，名爵6的斑马系统简直不要太好用——天生的快速相应和实时联网功能，让开车时，手上不需要太多的小动作，这对于女生来说，是十分体贴的。 所以，对于这样好用的名爵6，还有什么理由去拒绝他呢？
说C-HR贵的，你可能不懂珍爱生命	文｜衣柜   我虽在广州出生长大，却和传统认知里的老广有些不同。在郊区长大的我，甚少接触城区的古街巷文化，以至于我15岁考上广州的老牌高中之前，都管去广州市中心或老城区称作“出广州”，事实上我那个区的人都习惯这么说。   广州文明路，第一次是同事清柯带我去的。那里有几家广州最出名的糖水店，换个大家都听得明白的说法，甜品店。 但它们和现代的甜品店又有着本质上的区别，价格亲民，不连锁，不讲究装修设计，隐藏在骑楼的拐角处，做的都是几十年的街坊生意，味道也是几十年不变。     最讨喜的是，把车子停在路边，去店里点上一碗绿豆沙，吹上一个小时水（指聊天），都不必担心被抄牌。   于是我有了个习惯，凡是手头上有试驾车，我都会挑个人少的时间开着它去文明路吃一碗糖水，有时候会叫上清柯，有时候会打包一份给我老婆。   一条以“文明”为名的路，因为吃，拉近了郊区和市区之间二十公里的距离。     同样的历史任务，丰田现在交给了C-HR，任重而道远啊。毕竟老一辈口碑和新生代审美之间的隔阂，可远不止二十公里，或许比二十年还要远。     坐上车的第一感觉，依旧是熟悉的丰田。看似不空旷，脚却也能伸得直直的，东西蒙着眼丢，都能落进一个储物格里。以往每开一台新车，都免不了要花费大把时间去摸索，而丰田车通常属于时间最短的那一拨。   广汽丰田称C-HR搭载了带齿轮传动的CVT变速箱，能模拟10个挡位。深踩油门起步，确实能感受到加速初段的换档动作，很顺，很轻微，熟悉车的人能摸得清，大多会喜欢，不熟悉的人也就开不出来。 和好的内衣有点像，你隐约中享受着它的好，却不一定要知道它的存在。   事实上我并没有对C-HR的驾驶体验有多关心，绝不是因为它做得不好，而是因为我知道它一定很“稳”。丰田给C-HR配备了后轮随动转向，还拉到纽北跑比赛，为这台车的运动性格表足了决心。 我开几分钟过后，“啊没错了，是丰田的感觉”的定义便呼之欲出。在转向手感和底盘调教上更运动了，严格来说是“更运动的丰田”了。丰田TNGA架构下的新产品，我认为讲究的是理性的运动。   我不认为一台丰田的驾驶感受非得和它近年来激进的外观保持一致才叫与时俱进，买一台家用车，肩上是有责任的。在政治、市场、家庭三个维度保持思想正确的前提下，用一些无伤大雅的技巧粉饰个性，是对大家都好的做法。 和国产车不同，大多自主品牌骨子里是没有运动细胞的，而合资品牌始终会避免在家用车上做得过于运动。造车一百年的差距，最明显体现在出发点上，喜欢是放肆，爱才会克制呀。   再说，我也不相信有几个人能在马路上把这台车的极限开出来。   C-HR最撩人的无疑是外观。去年我在英国隔着大巴玻璃看到一台银色的C-HR（此车在海外上市比国内早许多），就一直心心念念，等国内有了，一定得亲手摸一摸它的屁股。       为了躲开吵杂的车龙，随后我把C-HR开到了广州的沙面。     短短停留几分钟，已经有三五番人前来问这台车的名字，上一次遇到这种情况，我开着的试驾车是奥迪R8。   不同的是，那些年轻人不会问R8卖多少钱，因为200万和200亿于他们来说别无二致，倒是面对C-HR，我能感受到他们语气中透露出的冲动，对价格的询问，甚至细致到选装配置要加多少钱，若此时我手上有一份购车合同，指不定其中一个就签名了。   一千个人眼中有一千个哈姆雷特，我很乐意接受不同人对同一款车有千差万别的意见，唯独在C-HR的外观上，我是不接受反驳的。 好看，尤其是这车尾，和《这个杀手不太冷》里年轻的娜塔莉·波特曼一样，有种少女初长成前的叛逆，对任何年纪的男人来说，都带有不同层次的诱惑。     如果说C-HR唯一会让人犹豫的，可能是14.48万的起售价，有人觉得拿这些钱能卖一台配置和宾利添越相仿的自主豪华智能互联网大七座K歌轿跑SUV。   但C-HR全系标配10个安全气囊啊，全系，10个，在一台小型SUV里。   反正我是个很怕死的人，所以我很清楚我会选哪个。
还不知道汽车平台？电动汽车专属生产平台已经来了	汽车生产平台在百科上的释义是这样的，汽车平台是由汽车制造厂商设计的，几个车型共用的产品平台。汽车平台与车辆的基本结构相关，出自于同一平台的不同车辆具有相同的结构要素。 简单来说，汽车平台就是在同一平台上很多车型共用一套基本设计标准，不同车型在这一基础上再进行相应的设计与改造，最终就是你看到的各式各样的车型。比方说雪佛兰科鲁兹、别克英朗、别克昂科威都是基于通用D2XX平台打造的。 举个更容易懂的例子吧：大家可以把汽车平台想象成一台四驱车模型的底盘，在这个底盘上，不同部件的位置已经被固定并且标准化了，但是在这些位置上你可以根据自己的需要放不同的零部件。你可以用不同的马达、不同的驱动方式、不同的轮胎、不同的外壳组来装出外观性能完全不同的几台四驱车。 从内燃机出现至今，汽车工业已经发展了一百多年，各家车企都有一个或多个汽车生产平台。但是新能源汽车大规模发展至今时间并不长，很多车企也都是用以前燃油车型的平台来生产新能源汽车，也有一部分车企为新能源汽车打造了专属平台，接下来E车汇来带你看看那些新能源汽车生产平台。 吉利拥有多个纯电动车专属平台 PMA平台架构是吉利和沃尔沃共同研发的，与吉利SPA、CMA平台不同的是，PMA平台是一个纯电动模块化平台，从PMA平台诞生的只会有纯电动车型，在这个平台上可以生产5座和7座车型。 吉利集团董事长李书福提出，未来吉利和领克两个品牌都会在PMA平台上推出10余款纯电动新车型，不过双方在产品定位上会有区别。 除了PMA纯电动车生产平台之外，吉利还有PE和FE两个纯电动车专属平台，其中FE平台主要生产中高端纯电动车，帝豪EV就是出自FE平台。PE平台则主要负责生产小型纯电动车，PE平台致力于打造轻量化、智能化、高性价比的小型纯电动汽车。 上汽建SUV专属平台 SSA平台是上汽集团整合全球资源，全新打造的战略SUV架构平台，全名为Scalable SUV Architecture。该平台的优势在于可全面支持插电混动、纯电动以及传统动力车型。 上汽乘用车在近两年推出的车型大多是基于SSA平台打造的，SSA平台可以匹配传统内燃机、PHEV和BEV多种动力模块。荣威的RX5、插电版eRX5和纯电版ERX5都是基于SSA开发打造的SUV车型。 江淮第六代纯电动正向研发平台 江淮发展新能源汽车相对较早，其推出的iEV系列产品现在已经发展到了第七代，但是在过去很长一段时间内，江淮的新能源产品都是在传统燃油版车型的平台上改造的，这就导致了产品一直处于较低水平。 但是随着新能源汽车的发展，江淮有了大力发展电动车的战略方向，于是开发了电动车的专属平台——江淮第六代纯电动正向研发平台。自iEV5起，江淮的新能源车型都是基于这一平台打造的。新平台的推出，对于江淮的新能源产品品质也有了质的提升。 根据江淮汽车对外发布的新能源汽车业务发展战略（i.EV＋战略）规划，基于江淮汽车纯电动正向研发平台，到2025年，江淮新能源汽车总产销量将占江淮总产销量的30％以上，形成节能汽车、新能源汽车、智能网联汽车共同发展的新格局。 广汽纯电专属技术平台 广汽第一代纯电动专属平台诞生于2017年，其首款新能源车型传祺 GE3 就是基于广汽自主研发的 " 纯电专属技术平台 "打造的。 纯电专属平台从设计之初就考虑到了电动车本身的特征。据了解，广汽新能源将基于广汽专属平台打造出覆盖A0级到C级的多品类新能源产品。 广汽目前的纯电专属平台是其第一代生产平台，据广汽新能源官方透露，广汽新能源即将在2019年推出第二代纯电专属平台。新平台将生产最大续航里程达到600km以上的5座纯电动SUV车型，还计划推出7座纯电动SUV车型。 比亚迪开放共享e平台 比亚迪e平台的技术核心被简称为33111：33111代表着“驱动3合1、高压3合1以及1块PCB板、1块屏幕、1块电池”。驱动3合1，指的是驱动系统中电机、电控及变速器的高度集成；高压3合1，指的是高压系统当中DC-DC转换器、充电器、配电箱的完美匹配；而1块PCB板指的是集成仪表、空调、音响、智能钥匙等10多项智能控制模块的电路板；1块屏幕则指的是搭载了DiLink系统的智能自动旋转大屏；1块电池则是长续航、性能可靠的动力电池。 e平台是比亚迪自主研发的全新一代纯电动架构平台，是比亚迪为纯电动汽车打造的专属生产平台。比亚迪把e平台对外开放，使得任何一家新能源汽车行业的品牌都能够加入其中，通过这一点，可以看出比亚迪在新能源行业的野心。 以上这些都是很容易能够了解到的新能源汽车生产平台，但仍有许多整车厂商在暗地里默默地积攒能量。可以预见，新能源汽车平台化将是一个大趋势。随着技术的进步，人们需求的提高，未来也只有专属平台打造出的新能源汽车，才能够让车企在车辆的内部布局，电池排布以及智能化方面拥有充分的空间，所造出的产品也会真正满足人消费者的需求。
如果溜背造型能加速荷尔蒙分泌，那第二代逸动XT可以算犯罪了	哈尔滨被誉为东方莫斯科，这一称呼源自众多特色鲜明的东正教建筑，也为这座地处我国东北中心地带的城市增添了一份独特的魅力。尤其是在眼下这个时节，冰城是逃离“北上广”燥热的好去处，步行在索菲亚广场上，钢筋铁骨的墙廊与柔情交织的灯光相击，构成了东西方风格结合在一起的刚与柔之美。     而“达车汇”此番来到这里除了避暑纳凉，更要结识一位刚柔并举的“帅小伙”——第二代逸动XT。或许一提到“刚”，很多人第一反应都会把这个字和那些硬朗硬派的SUV绑在一起，那么它又怎么会和一款两厢小车产生联系呢？     其实“达车汇”这里所谓的“刚”代表的是一种不妥协的生活态度。即便如今大多数车企都将主要精力放在了SUV市场，但对于时下特立独行的年轻消费者而言，他们往往不愿随波逐流，反而更乐于追求个性、引领潮流。而第二代逸动XT就是为他们量身打造的一款风潮时尚的个性化两厢车型。     人们喜欢两厢车主要看中的就是它们更加年轻化的造型以及更为灵活的操控，像高尔夫、福克斯及{{car_name:昂克赛拉}}两厢版等都是市场中非常受欢迎的车型。不过在国产品牌中，这些年可以拿得出手的两厢车可以说少之又少，而有着“中国最美两厢车”美誉的逸动XT便是其中颇受年轻消费者认可的一款。   随着长安“生命动感，智色双旋”的全新设计理念的深化落地，第二代逸动在今年3月焕新上市，从那时起，“达车汇”对于第二代逸动XT也有了更多期许，而如今它终于出现在了眼前。那么接下来就请大家和“达车汇”一起，去看看第二代逸动XT究竟是如何取悦当下挑剔的年轻消费者吧。   设计上可不是“收个臀”那么简单 作为长安3.0时代的产品，第二代逸动XT自然也秉承了最新的家族式设计语言，个性张扬、时尚动感是它的主旋律。但如果你觉得它只是在第二代逸动的基础上“收个臀”，那未免想的太简单了。     第二代逸动XT的前脸虽然延用了“蝶翼式”进气格栅，但是在底部两侧的仿进气口造型上还是有着明显的区别。如果说第二代逸动此处的设计像是“獠牙”，那么第二代逸动XT则如同两颗尖锐的“虎牙”。同时，大灯组也经过重新设计，而LED日行灯也与下方仿进气口内侧的镀铬饰条形成对位连接，再配合上机舱盖上的线条，使整个车头更加激进，富有肌肉感。     要说的是，虽然此次试驾的车型的大灯均采用的是卤素光源，但根据厂家工作人员介绍，未来正式上市时，顶配车型将会配备LED大灯。     第二代逸动XT侧身同样非常亮眼，多重线条勾勒出丰富的层次感，尤其是轮眉处内凹的曲线设计更是让整个轮拱看上去更加突出，运动范儿十足。第二代逸动XT的长宽高分别为4505/1820/1505mm，虽然是两厢车但轴距与第二代逸动保持一致达到2700mm，后排乘坐空间完全不用担心。     尾部设计更能体现第二代逸动XT的年轻化取向，“战戈式”尾灯极具辨识度，配合下方仿散热口的组合与车头形成完美呼应。双边双出的排气设计精致动感，但可惜也仅仅是起到装饰作用，实际排气管隐藏在底盘右后方。   内饰工艺显档次，细节处理得人心 第二代逸动XT的内饰就比较熟悉了，与第二代逸动保持了一致。对称式的中控设计辅以多颜色的饰板装饰让车厢内层次分明。整体用料与工艺也保持了一贯的高水准，大面积的软性材质包裹、中控台与方向盘等处的仿缝线处理、玫瑰金色装饰条以及哑光拉丝饰板的运用都为这台不足10万的小车营造出一种越级的档次感。     座椅表面采用菱形打孔设计，暖棕色滚边也与玫瑰金色装饰件互相呼应，视觉效果上更具运动气息。同时，主驾座椅还支持6向电动调节以及记忆功能，乘坐上去对于身体的支撑和包裹性都非常不错，比较适合远距离以及一些激烈驾驶。     另外车内的一些细节处理也很人性化。比如第二代逸动XT在前后排后配备了3个USB接口，满足了乘客同时对手机充电的需求。中央扶手箱的内部也很深，容积不错，同时前排杯架还进行了分层处理，无论是听装还是瓶装饮料都能平稳放置，并且拿取顺手。还有就是副驾驶席前方的音量控制面板，相信也是一个可以带给女朋友小惊喜的地方。当然如果后排可以多个出风口的话，那或许就可以直接连未来丈母娘也一并搞定了。   智能配置在这个级别车型中没得挑 在这个级别的车型中，智能配置绝对是第二代逸动XT值得炫耀的资本，而这也是它柔情一面的体现。10.25英寸的中控屏集成了新版in call 3.0智能车载互联系统，支持高德实时导航、语音控制、在线多媒体播放、个性化设置等多项功能。     而在未来的顶配版车型上还将配备同为10.25英寸全液晶仪表，两块屏幕之间采用了“飞屏功能”，通过“三指左滑”的手势，驾驶员就可以将信息从中控屏“飞”到仪表盘上，大幅提升了行驶安全性。     值得一提的是，根据厂商工作人员的介绍，第二代逸动XT还搭载了车机版“闻声识人”声纹识别系统，可录制3个人的专属声纹，这样用户在上车后便可直接通过语音启动发动机。不过因为条件有限，“达车汇”此次并没有体验到这一功能，希望今后有机会试试，毕竟听上去还是非常“高大上”的。     除此之外，第二代逸动XT还配备了ESC车身稳定系统、ACC全速自适应巡航系统、PAB预警辅助制动系统、Forest Air森林空气净化系统、上坡辅助、右侧盲区摄像头、内置行车记录仪等配置。可以说，从第二代逸动XT的级别定位来看，至少在智能配置方面的确是没有什么可挑剔的了。   日常驾驶游刃有余，找刺激还欠点火候 第二代逸动XT搭载了Blue Core 1.6L GDI缸内直喷发动机，最大功率为94kW，峰值扭矩达到168N·m，与发动机匹配的是爱信6AT变速箱。虽然第二代逸动XT在造型上战斗范儿十足，但它毕竟不是一款性能小钢炮，在实际驾驶体验中，这套动力系统还是将重点放在了日常行驶时的平顺性与燃油经济性。     第二代逸动XT的低扭表现不错，轻盈的油门踏板让它的起步过程非常轻松，初段提速时的动力响应令人满意。同时，配合上线性的制动力度，让第二代逸动XT游走在较为拥堵的城市街道中时，整体的驾驶感受还是十分自如的。     不过随着车速的提升，第二代逸动XT也逐渐变得“温柔”起来，想要在中高速时完成急加速超车，就需要大力踩下油门，当转速被拉升到2500转以上后才能达到想要的效果。但值得称赞的是，6AT变速箱的匹配还是非常平顺的，无论升降挡都很流畅，完全没有突兀的感觉。     悬架方面，第二代逸动XT采用前麦弗逊+后扭力梁的组合。对于这个级别采用后扭力梁式非独立悬架无可厚非，不过第二代逸动在此基础上加入了U-O Forming技术，不仅相比普通的V型梁减重20%，同时通过封闭横梁与纵臂更大开口焊接，有效提升了悬架的滤振效果。     本次厂商也特意安排了场地试驾环节，而第二代逸动XT的悬架在高速绕桩、紧急变线环节也展现了出色的支撑性，整个过程车身的侧倾被抑制的很好，提升了操控时的信心。而在面对连续减速带时，悬架压缩回弹的阻尼也比较小，坐在车内并不会感到强烈的振动。可以说，偏向硬朗的底盘与悬架调校也让“达车汇”找到了一些驾驶运动型车的感觉。     此外，第二代逸动XT还全系标配了EPS电子助力转向系统，这使得方向盘的转向十分轻盈，回馈力度也很顺手，即便是女性驾驶者上手也没有任何难度。   总体而言，第二代逸动XT在造型设计、内饰工艺、智能配置以及行驶质感方面都已经达到了同级一流水准。如今，第二代逸动XT也已经开启预售，并将于不久后的成都车展正式上市。而从其7.79-10.99万元的预售价格来看，这款车对于那些品味新潮，但资金实力尚不雄厚的年轻人来说，的确是个不错的选择。当然，有着更高动力追求的消费者也不用心急，据厂家工作人员透露，搭载1.4T+DCT动力总成的第二代逸动XT RS版车型预计会在明年年初与大家见面。
不变的四驱，改变的舒适，试驾全新一代Jeep牧马人	与法拉利是跑车界传说一样，Jeep可以说是SUV界的标杆，而牧马人则更是硬派的代名词，从77年前的Willys开始，牧马人历经了多次换代，但保留不变的是经典造型的传承。 8月1日，全新一代Jeep牧马人带领我们登上了高黎贡山，让我们真切体验到新一代牧马人的魅力。在新一代的牧马人身上，我们不难找到许多来自老款车型的设计元素，像圆形大灯与竖条格栅、梯形前脸等都无一例外，甚至在许多小细节处我们还能找到设计师埋下的Willys样式图标，一系列的彩蛋是留给粉丝们的惊喜，同时也是在向经典致敬。 与牧马人不变的设计一样，硬派越野也一直是牧马人所坚持的。Jeep四驱技术一直以来都是牧马人野外通过性能最有力的支撑，在新一代牧马人身上Jeep四驱同样惊艳。 在牧马人Robicon车型上，这套四驱系统能够在低速四驱时将扭矩放大4倍，也就是说它能够将全新GME-T4 2.0T发动机输出的最大400N·m扭矩提升为1600N·m，称其为地表最强低速四驱相信没人能够反驳；同时它还做到了四轮0-100%扭力分配，攀爬比77:1，在TRU-LOK电控差速锁的配合下，有利地提升了牧马人的脱困能力。 从试驾体验上看，牧马人的野外优势依旧明显。在深度穿越中，牧马人给人的感觉就是安心，尽管道路狭窄、灌木拦路同时路面还遍布着积水和泥泞，在低速四驱加持下的牧马人也能轻松通过；另一方面，牧马人的方向盘在这时显得十分轻盈和精准，操控起来得心应手，就像是在普通道路上开小轿车一样，越野能力毋庸置疑；底盘方面，牧马人能够很好的将路面坑洼传递给驾驶员，良好的路感会给人带来驾驶的信心，可见牧马人的越野功力依然不俗。 “水覆盖了这个星球75%的面积，牧马人覆盖了其他25%”，这是牧马人对野外行驶的自信，今天全新牧马人发起了对城市路况的挑战，它真的能够得到认可吗？ 通过此次试驾体验，车业杂谈认为，尽管牧马人的越野是全球闻名的，但全新一代牧马人在城市路况下的优化才更能被称之为亮点。在保山、杭瑞高速上行驶时，动力方面全新牧马人选择的2.0T发动机没有让人失望，踩下油门就能明显的感受到动力响应，刹车方面则显得有些偏软，8速变速器的使用也让它在驾乘感受上相较上一代车型有着明显的提升；转向方面全新牧马人在方向盘上设置了一定的转向虚位，在转动方向盘时车身并不会立刻响应，与一些大车类似，因此初次上手还是需要一定时间来熟悉操控，值得注意的是，这样的设计在面对颠簸路面时具有极大的操控舒适的优势；乘坐上来讲，全新牧马人后排座椅得到了加长，同时靠背较直，长时间乘坐还是会带来一些疲劳，但相比老款车型来讲，已经算是在舒适性上取得了一大突破。 在全新牧马人身上，我们也看到了不少为城市道路而生的配置。首先是它在舒适性上的提升，内饰的皮覆升级让人感受到了诚意，同时8速变速器的选择提升了经济性和平顺性，也算是为城市行驶考虑，最为惊艳的可能还是它所搭载的“Uconnect”人机交互系统，它支持苹果CarPlay和百度CarLife双系统，在智能出行方面取得了突破。 众所周知牧马人是一款为越野而生的车型，所以它的配置、底盘调教、转向等都是优先考虑越野，所以对于它在公路的表现上，难免会让人为其捏一把汗。不过如果你拿到全新一代Jeep牧马人后，你会发现它所拥有的不仅是原汁原味的越野特色，同时也是一款适合在城市道路行驶的汽车，“水覆盖了这个星球75%的面积，牧马人覆盖了其他25%”这句话，或许真的成为了现实。
道奇和保时捷的赛道机器都很强，但它们却在这一点分道扬镳	道奇的Challenger R / T Scat Pack 1320车型使用了Challenger其他产品系列中的一些高级别组件。这一点，与保时捷多年来的做法很雷同。 不久之前，道奇宣布推出全新的2019年Challenger R / T Scat Pack 1320，这是一款轻量级、以直线加速能力为主要目标的Challenger R / T版本。从本质上来讲，它是一台自然吸气的窄体Challenger Demon，“1320”的名字则由来自四分之一英里的英尺数。 凭借着485匹马力、6.4升V8发动机、3.8秒百公里加速时间、11.7秒跑完四分之一英里的成绩，道奇能够骄傲地宣称：“在下就是最快的自然吸气肌肉车，起码，于在售量产车型中是最快的！” 来自Challenger Demon的诸多基因，如今已经慢慢渗透到Challenger阵容的其他车型里。其中，来自的Demon（840匹马力）车型的螺栓式挡泥板，很快就在2018年的Hellcat（707匹马力）的宽体上找到了一个新家；也多亏了Demon的发动机调教经验，才使得2019年Hellcat 的797匹马力成为可能。 2019 R / T Scat Pack Widebody则可以被认为是一辆没有机械增压的宽体Hellcat。除此之外，还有Jeep的Grand Cherokee Trackhawk，它不仅从Hellcat借用了其707匹马力的发动机，还搬来了Demon车型聪明的扭矩填充系统，用于弹射起步。可以这么说，菲亚特 - 克莱斯勒公司一直在SRT车型中不断传播Demon的“邪教”，他们把很多来自Demon的技术渗透到了许多车型里。 新的R / T Scat Pack 1320则是这一“邪教”中的又一位新成员。 Challenger R / T Scat Pack 1320从Demon中获得了自适应减震器，它还有一项特殊技能，能使车子在弹射起步时让重量尽量压到后轴上，以保证轮胎有更好的抓地效果; TransBrake系统可以锁止8速自动变速器的动力输出轴，能让它在起跑前就保证高转速;Torque Reserve则是一种电脑控制的正时点火系统，旨在最大限度提升汽车起跑时的动力。 此车还有Line-lock功能，因此您可以让车子轻松进行烧胎预热，在起步的时候，系统也会最小化打滑的现象，让车子拥有最佳的牵引力。硬件方面，Challenger R / T Scat Pack 1320从Demon车型中获得了升级过的半轴，加上宽度为275毫米的Nexen子午线轮胎，这是一种超级粘地的夏季轮胎；Challenger R / T Scat Pack 1320的重量是4127磅（1872kg），因为和Demon车型一样仅配备驾驶员座椅，它的重量比普通R / T Scat Pack要轻87磅（39.46kg），不过您也可以选择加装前排副驾驶座椅和后排座椅，并且，每个座椅仅需1美元！ 外观方面，Challenger R / T Scat Pack 1320看着像一台窄体的Hellcat，它拥有与Hellcat车型相似的发动罩以及后扰流板，但分体式格栅和“1320”标志很容易就会出卖了它的身份。 我们为何会联想到保时捷呢？当然是因为这家德国汽车制造商采用了类似的技术渗透策略。 以保时捷Cayman GT4为例，它向911 Carrera S借用了发动机，又信手拈来了911 GT3的前悬架，最后将这些东西塞进一款普通的Cayman S车身。这一切的结果就是让Cayman GT4成为了保时捷近几年来最令人向往的车型之一。 相同的还有911 R，它将911 GT3 RS的500马力、4.0升发动机放入更窄的车身，再加上一些额外定制的零件和底盘调校；或者再看看Carrera T，它结合了基础款911发动机，以及更为高贵的Carrera S车型和Carrera GTS车型中的一些精华部件。 反观Challenger R / T Scat Pack 1320，它好像也是这么个套路。 整个Challenger系列，其实就是各种零件的混合搭配，从发动机盖、挡泥板、扰流板到动力传动系统组件。Challenger R / T Scat Pack 1320当然也是个零件的大杂烩，不过，你可能不需要在当地的经销商处排队，或付出疯狂的加价，就能获得它。 而道奇和保时捷之间的差异，就是道奇在慢慢将各种Demon的标志性特征，涓涓细流般汇入到Challenger阵容中的后生里；而地球另一边的那家德国汽车公司，则会让这些带着顶级性能的车型“沦为”一种昂贵的、高冷的、限量生产的收藏品，最终仅有少数人才能有幸拥有。 Challenger R / T Scat Pack 1320是道奇最便宜的赛道机器：仅需加3995美元即可获得零售价40,590美元的R / T Scat Pack自动变速器（该套件不适用于手动挡车型）；即使把选配套件全部安排上，你也将以低于50,000美元（按照目前汇率，约合334820元人民币）的价格将它从汽车经销商处开走。可谓物超所值。 扪心自问一下，保时捷可曾有这么良心过吗？在这方面，我们很高兴道奇没有与保时捷同流合污。
拼多多背后，照出一片虚假繁荣	只要造假的土壤还在，还会有更多个“拼多多”从各行各业跳出来，这才是最触目惊心的。 “帮忙砍一下价，多谢。”早上刚7点，我老家的同学突然甩过来一条拼多多链接，让帮忙砍价，我顺手一点，原价80块的修毛器砍下来4块钱，同学兴奋地多谢我“出刀”。我问他怎么看拼多多，他反问我“拼多多3亿用户，没有信誉生意怎么做大？” 拼多多成功的背后，其实是抓住了人性的弱点。放大而言，从古至今，人性的弱点从来都是被利用的无卡取款机，摇钱树。不是拼多多造就了假货需求，而是真实存在的逐利需求，成就了拼多多。 作为一个被称为“假货、冒牌货、便宜货”的集散地，拼多多此前在湖南卫视疯狂撒金做广告，霸屏各大综艺，但那时似乎并没有多少人站出来口诛笔伐。野蛮生长三年后，拼多多以市值超过300亿美元的身价，在纽约和上海两地同时敲钟，接着，这个“暴发户”陷入了“滔天”的舆论漩涡。 生活在一线城市的人们多数不理解拼多多，就像他们同样不太理解为什么小镇青年会花十几万块买“保时泰”，还能露出一副不以为耻的炫耀感。 在很长的时间里，我同样也无法理解“保时泰”们为何能够大行其道。别的先不说，那明明就是山寨货，开出去不嫌丢人？ 又要说起当年知名媒体人王洪浩和张效铭做的事了。某年车展前，他们召集一群设计师砸了一辆山寨雷诺的国产电动车，希望用这种行为艺术唤醒买山寨车的消费者内心的羞耻心。但结果却令人大为意外，据说事后甚至有大量网友留言支持山寨。 去年回老家的时候，偶然认识了一位众泰车主。30岁不到的小伙子，他以前开五菱面包车，后来开了个小型的电脑维修店，挣了点钱，于是鸟枪换炮买了辆众泰的SR9，这辆车买来，他觉得开起来底气都不一样了，而且全村人都觉得这是辆高档车。什么是逆向研发？抄袭谁了？重要吗？在那个加起来没多少人买得起轿车的镇子里，由于信息不对称，你跟他们谈“支持原创才有尊严”，似乎有些可笑。 事实上，只要走得足够偏远，我们甚至能够看到各种从没见过名字的杂牌山寨车，有些山寨车企潜伏在小城市，活得还挺滋润。 过去几年内，人口红利在一线城市明显结束了，但在三四五甚至更低线的市场却进入爆发期。根据2017年的数据，三四线以下市场汽车销量占到了全国新车总销量的57%。但另一组数据却显示，2017年中国居民人均全年可支配收入是25974元，其中月度可支配收入在2879元以下的，占到了全国总人口的80%。 一边是小镇青年呼之欲出的消费欲望，另一边是本质上其实非常有限的购买力，所以，拼多多有了敛财的机会，而看起来性价比更高的山寨车也有了存在的土壤。这并非什么所谓的“消费降级”，他们还学不会用这样精妙的伪装，来优雅地掩盖“贫穷”的事实，他们想要的是消费升级。 在这背后，照出的是一片明晃晃的虚假繁荣。 马斯洛需求理论将人类的欲望需求分成了从低到高五个等级，最底层的需求是食物、水、空气、健康、呼吸等生理需求，自我实现和尊重需求是金字塔尖和次尖上的需求。很显然，生活在塔尖上的人肯定不到20%，不少人因为投胎投得好，从小就是从塔尖出发，但更多数的人，只能从塔底一层一层向上升级，从而一点点摆脱趋利的天然劣根性。 抄袭、山寨、造假……其实每个人对这些商业行为存在着不同的容忍度，“单纯的山寨忍一忍就过去了，怕的是不安全。”这是我的一位朋友的态度。“我绝对无法接受任何山寨产品。”这是我另一个朋友的看法。 在拼多多这件事情上，人性的弱点再次被利用当成了摇钱树，而另一面，绝大多数人顺利站上了道德制高点，俯瞰着这个“暴发户”。 大家甚至用谷歌“不作恶”的口号，来批判拼多多的道德败坏，因为创始人黄峥早年曾在谷歌工作。我绝不认可拼多多的商业模式，但别忘了，只要条件允许，我们每个人其实都会作恶。疫苗造假、学历造假、票房造假、纳税造假、流量造假……欢迎继续补充！ 我们每个人都在某些与自己利益攸关的事情上，以不同形式参与或纵容着造假，却又在另一些让自己利益受损的事情上，痛恨着造假。每个人都扮演过造假背后的推手，但对于别人因造假而大肆获利时，却总是摆出一副“惊呆了”的态度。 拼多多像一面镜子，照出了真实的人性。提醒着我们，这个时代没我们想象的那么坏，但也真的没那么好。只要造假的土壤还在，还会有更多个“拼多多”从各行各业跳出来，这才是最触目惊心的。
为什么我们越老越喜欢{{company_name:雷克萨斯}}？	有一次我们四个加起来超过一百岁的同事一起出差，在车里我就问：“如果你们现在买车，你们会选择哪个品牌？” 结果没想到，三个人的回答和我内心的答案一模一样——“{{company_name:雷克萨斯}}！” 有些东西第一次看上去并不怎么好。 我从小生活在一个西北地区的石油小城里，人们喜欢把丰田形象的称为“牛头”。说起来也很形象，牛就是用来干脏活累活但是每天只吃草就可以了，而丰田车往往也是走最难走的路加最普通的油。所以那时候我对丰田的印象是粗犷、皮实、不太高档。 这个小城里还有一个很有意思的事情，当年政府车队被戏称为“牛圈”。因为这里面除了陆巡和普拉多基本就没有其他车型了。当年这两个车型在西北地区的保有量真的是到了很恐怖的地步。 由于家里有亲戚在“牛圈”上班，我经常被我妈“遗弃”给这个亲戚。从小就看着这些LC80、老霸道在一个很大的停车场里进进出出，慢慢随着年代的变迁他们逐渐被LC100和新的普拉多所替代。 直到有一天，两辆大家伙来到了这个院子，我一眼就看出这两个车和当时的陆地巡洋舰很像，但又不一样。后来我才知道这是两辆改了丰田标的{{company_name:雷克萨斯}}LX570，这也是我第一次接触到{{company_name:雷克萨斯}}。对它的印象也就是好一点的丰田，并没有摆脱对它原有的那些认知。 谁都有年少轻狂的时候。 盲目的追求一些东西，是年轻人可能都做的一些事情。我在上大学时期就对奔驰、宝马这类品牌就很推崇。觉得它们要动力有动力，要逼格有逼格，无所不能。此时的{{company_name:雷克萨斯}}在我心中是灰暗的，并提不起什么兴趣。 当时有一位同学家里有一台2010款的LS 600hL，时不时会开到学校来接她。我还经常给她说，“你父母到底是有多想不开花200多万买了一个这个！奔驰S、宝马7系不比它强多了。”当时觉得说出这句话会显得很懂车，但后来这一直是我最想遗忘的瞬间。 文化的影响是潜移默化的，我们始终是亚洲人。 接触的文化越多，人的心智会越成熟。这句话绝对是对的，生来摇滚的我在大学期间接触了无数了音乐形式后慢慢的开始理解，为什么很多有名的乐队或者乐手到最后很多都回归了做民乐。对比一下当年的摇滚鼓王和如今的民乐大师赵牧阳就可知，我们需要在我们的文化上打上自己的印记，我们始终是亚洲人。 这种文化的影响是潜移默化的，褪去了年轻的浮躁，我开始不再追求品牌，而是开始追求品质和细节，并深知适合自己的才是最好的。车也是一样，对于亚洲古典文化的尊崇，让我开始喜欢{{company_name:雷克萨斯}}内饰的竹纹饰板、中控的古琴造型等。对于细节和匠人精神的追求，让我不得不佩服凌光切子衬鹤羽折布的工艺。豪华当然有很多种定义，但是要说最适合亚洲人的还得是{{company_name:雷克萨斯}}。 花一样的钱，买出的是与众不同的心境。 为什么如此喜欢{{company_name:雷克萨斯}}这个品牌？公司里一位忠实的女性雷粉阿Miu是这么回答的： “凌志在广东人心中，有钱有地位又低调的形象就是深深滴影响了两代人。后来开始追求的是品质而不是品牌，也不喜欢满大街撞款的二奶车BBA，{{company_name:雷克萨斯}}依然是我的心头好。 这就跟我去买包的心态有点像，不是很喜欢追那些网红爆款，为什么人人都有一个LV、Gucci我就一定也要买呢？撞款很不爽啊！所以就会买lancel，喜欢Marni这种没什么人知道的但也不便宜的牌子，重点是款式我喜欢，质量也很好。 就等着哪天被同样认同的人发现然后夸你一句：“有品位啊”，这种认同感比夸你好有钱舒服得多哈哈哈。” 她的话中也提到了“质量也很好”，的确，这些豪华品牌中{{company_name:雷克萨斯}}的可靠性一直是排在前列的。何况它还有超长的免费保修保养政策，避免了一边开豪车一边流血的残酷现实。这也是我喜欢这个品牌的原因之一。 有钱了，会变心吗？ 目前不会，除非中国造出一样有文化有温度的车，但我相信我们自己造的车会更加适合我们中国人。 其实说来说去，并不是想表达对这个牌子有多么的喜爱。而是有一群这样的一群人，他们注重细节、仪表堂堂、做事稳重、讲求品质。这些特质，让他们最终选择了像{{company_name:雷克萨斯}}或是Marni这些值得品味的品牌.
自主超跑领衔，最美CC回归，8月最值得期待新车都在这里了！	4.6S破百，除了自主超跑， 8月这些新车不能错过！ 随着“金九银十”的即将到来，汽车市场在经过前几个月的淡季之后，开始逐步升温。为了在未来两个月率先抢占市场，车企们都纷纷在8月份推出重磅新车或者全新换代车型。 下面就让我们一起来看看，8月份都有哪些新车上市吧！ 01 —— 前途K50—— 前途K50整车尺寸为4634*2069*1253mm，轴距为2650mm。细心的朋友一定注意到，前途K50的车宽超过了2米。作为一款纯电动跑车，前途K50采用了铝合金框架，并大量应用了碳纤维材料。 动力方面，前途K50搭载前后双电机四驱系统，并采用了电池T型中置结构，容量78.84kWh，综合最大功率320kW，峰值扭矩350N·m，百公里加速仅4.6S，最高时速达200km/h，综合续航里程为380km，60km/h等速续航里程为510km。 前途K50对于中国消费者的意义，在于它是真正面向中国大众的第一台超跑。尽管前面有蔚来EP9，明白人都知道，那是给投资人打造的超级大玩具。而K50从原生设计上就基本符合一般民用标准，现在，我们就等上市后的价格了。 02 —— 凯迪拉克XT4—— 早在今年3月份，凯迪拉克在纽约正式发布全新紧凑型SUV——XT4，未来将与奔驰GLA、宝马X1以及奥迪Q3等车型进入同一细分市场竞争。 凯迪拉克XT4定位于紧凑SUV，车身尺寸长、宽、高分别为4,600*1,881*1,625毫米，而轴距达到了2,779毫米。单从轴距这一项数据上看，XT4已经远超同级别的奔驰GLA，与宝马X1仅相差1毫米。 凯迪拉克XT4搭载上汽通用生产的型号为LSY的2.0T涡轮增压发动机，最大功率达到172千瓦。 与发动机匹配的传动系统是9速手自一体变速箱，油耗申报值最低为7.2升/100公里。另外，新车还搭载包括AFM动态燃油管理系统（可闭缸技术）在内的一系列高效节能技术。 尽管在品牌层面，凯迪拉克与BBA有一定的差距，但就产品力而言，XT4对比宝马X1、奔驰GLA以及奥迪Q3，它在设计以及豪华氛围的营造上，比BBA要强得多，而且根据凯迪拉克一贯的以价换量的策略，相信在终端市场，XT4一定会带来一个极具竞争力的价格。 03 —— 全新大众CC—— 大众CC被网友们称为“最美大众车”，CC前脸采用了大量的横向镀铬饰条，大灯灯带巧妙与镀铬饰条相连，增加整车的横向观感，视觉效果非常震撼，引擎盖上的线条设计非常简单却充满着凌厉。 大众CC整车尺寸为4862（4864）/1870/1447mm，轴距为2841mm，超大的尺寸为车内提供了充裕的空间。动力方面，大众CC搭载高低功率的2.0T发动机，最大功率分别为220马力、186马力，均匹配7速双离合变速箱。 从设计上来说，大众CC的确算是回归了“最美大众车”这一称号。为什么说是回归呢？因为大家对于最美大众CC的印象都还停留在第一代车型上。 参考上一代CC的定价策略，预计全新CC起售价应该也是在23万元左右，顶配车型将有可能超过30万元，也是大众品牌冲击高端市场的又一力作。 -END-
花十几万买这些中型SUV，面子里子都有了	国人对于SUV车型一直偏爱，尤其倾向于空间大、性价比高、实用性强的车型。而随着消费水平的提高以及二胎政策带来的用车习惯改变，越来越多的消费者将眼光转向了中型SUV。不过，合资中型SUV较高的售价让不少消费者望而却步，于是越来越多的消费者选择国产SUV。想入手一辆有里有面的中型SUV，但囊中羞涩，那何不看看这几款车。 WEY-WEY VV7 厂商指导价：16.78-18.88万元 WEY VV7算是目前比较火热的车型了，无论从那个角度看，VV7的造型都非常惊艳。整车采用了跑车化的设计风格，塑造出极强的运动感，而溜背的造型设计让它看上去更加动感。在动力方面搭载了长城自主研发的2.0T涡轮增压发动机，最大功率达到了172kW，最大扭矩达到了360N·m，账面数据向合资品牌的2.0T发动机看齐，不过由于车身过重，影响了其加速成绩。 点评：VV7从外形就能看出它不适合去越野，在城内代步还是能够赚足回头率的，它的优势在于价格、空间以及越级的配置，总的来说算是一款比较有诚意的车型。 长安汽车-长安CS95 厂商指导价：15.98-22.98万元 作为长安旗下的首款中型SUV，长安CS95在外观造型方面虽然没有特别亮眼的地方，整体却能诠释出硬朗大气感。整体设计较为简约，厚重感表现不错，视觉效果非常庞大。在动力方面，搭载了蓝鲸2.0T涡轮增压发动机，最大功率171kW，最大扭矩360N·m，与之匹配6挡手自一体变速箱。 点评：虽然是旗舰车型，但CS95全系车型均采用了相同的动力总成，不但动力强劲，在燃油经济性方面也有不错的表现，中配车型在20万元内就能搞定。 比亚迪-唐 厂商指导价：12.99-16.99万元 唐燃油版的售价在中型SUV里可以说是非常亲民了，年轻化、运动化的“Dragon Face”前脸设计很有辨识度，整体简约又不失精致，让人眼前一亮。在动力方面燃油版车型搭载2.0T涡轮增压发动机，最大马力可达205Ps，最大扭矩为320N·m，与之匹配6挡手自一体变速箱，动力够用。 点评：在中型SUV中，唐是少有的强调年轻化、智能化的车型，如果你比较想要一款“潮”车，体验中控新玩法，而资金不足，那么比亚迪唐将燃油版是不错的选择。 广汽乘用车-传祺GS7 厂商指导价：14.98-20.98万元 少了八厘米意味着什么？传祺GS7正好和大哥传祺GS8少了8厘米，数据上的差距只是表面，传祺GS7的前脸与大哥GS8几乎一样，车身线条同样硬朗十足，不过整体车身看起来却是更加紧凑。在动力方面，搭载1.8T、2.0T发动机，其中2.0T发动机最大功率为148kW，最大扭矩为280N·m，与之匹配6挡手自一体变速箱，这与大哥GS8完全相同。 点评：传祺GS7无论是空间舒适性方面还是驾乘感受上面都没有明显的软肋，只是后期的维护成本偏高，不知道消费者能否接受。 上汽集团-荣威RX8 厂商指导价：16.88-25.18万元 在2018年上市的自主SUV车型中，荣威RX8绝对是亮眼的一款。荣威RX8的前脸设计使用了家族式悬浮展翼格栅，作为荣威RX家族的旗舰车型，方方正正的外观气势十足。在动力方面，搭载了2.0T涡轮增压发动机，最大马力为224Ps，最大扭矩为360N·m，与之匹配爱信6AT变速箱，稳定性毋庸置疑。 点评：荣威RX8的入门价格较高，但是大七座、不俗的越野能力、空间宽裕等优势让它具有一定的竞争力，若是预算足够，这是一款很值得推荐购买的车型。 这几款自主SUV的表现都很优秀，有里有面，如果囊中羞涩，买中配也很值！
从摩登都市到壮阔江山 皆归于全新Jeep指挥官麾下	“我那可怜的Jeep车，很久没爬山也没过河…”在高黎贡山试驾全新Jeep指挥官时，心里一直默念着这首歌。 这是郝云2013年发行的一首城市民谣歌曲，出自第三张同名专辑《活着》。这也是我所遇见过每一个“Jeeper”的心声，生而越野的Jeep家族，把征服全路况视为一种“活着”的精神荣耀，即便是生活升级、小有成就，又或是组建了家庭、有了下一代之后，Jeep越野情怀依然不灭。如何来承载这群Jeep拥趸们的梦？全新Jeep指挥官带来了八个字：“坐得下人，载得下爱”。 强大2.0T+9AT的撩人快感 或者说得再简单点，全新Jeep指挥官就是把“强与大”进行了完美融合：强就强在它像打了针“强心剂”一般的超级心脏；大就大在它不仅能够在性能上真正做到“强大合一”，也同样拥有大七座的气派档次和摩登大气。 有别于大排量自然吸气的2008款“指挥官经典”，在全新一代车型采用2.0T GME-T4发动机与ZF 9速手自一体变速器的“超强心脏”。这套组合是Jeep 4x4 SUV智能科技体系中目前最具代表性的动力总成担当，动力输出和燃油经济兼顾。从摩登都市到壮阔江山, 皆归于“指挥官”麾下。 行驶在高黎贡山起伏的高速路上，当油门踩下去时就会有惊喜：或许此时你会有一种错觉，像在开“指挥官经典”时，那种4.7L大排量V8车型的错觉，因为动力来的是那么迅速——虽然两代“指挥官”早已今时不同往日，但总会有一些共同的“强有力语言”。 全新Jeep指挥官油门踏板的反应很轻快，轻踩动力回馈及时，而且随着踏板力度加深，加速的感受会越来越好，近2吨的大家伙超越慢车绝不拖泥带水，耳边也没有多余的噪音。 从账面数据来看，这台2.0T GME-T4发动机的确很是强大：最大功率195kW，最大扭矩400N·m，将缸内中置燃油直喷技术、集成式水冷中冷器、双涡管增压器、独立冷却EGR等8大黑科技的集成，让全新Jeep指挥官的发动机在实际路面表现中既有涡轮的爆发力，又能带来如同自吸发动机般的酣畅感。 另外我也特地留意了一下，与指挥官经典款车型的五速手自一体变速器有天壤之别的是，全新Jeep指挥官的ZF 9速手自一体变速箱拥有绵密的齿比，不仅让强劲动力在结合的时候得到无感知换挡体验，高速巡航转速维持在1500rpm上下，燃油经济性是完全颠覆老款车型的。 车虽然很大，但是摆弄这台中大型SUV，却能开出“紧凑”的操控体验。即使在这次试驾体验的高黎贡遇到坑洼及颠簸路面和场地试驾时，仍能提供不错的滤震和缓冲体验。 当面对连续盘山路这样的极限弯道时，能够明显感觉到全新Jeep指挥官车身的紧凑感，即便是高速切弯，仍能有着敏捷的姿态。 可以想象，在面对城市路况时，高架、立交桥，或者是出入车库时的弯道，全新Jeep指挥官同样能得到准确转向、稳定底盘。而这份出色的平稳性，其中一个秘诀，有赖于指挥官搭载的FSD四轮独立自适应减震系统，悬挂从最软到最硬只需要0.2秒，极速的相应和调节，让全新Jeep指挥官驶出“家庭舒适化”的轨迹。 在保障安全方面，全新Jeep指挥官依旧以美国最高安全标准（IIHS）为基准，采用行业两大最高标准：公路行驶下的中美欧五星和越野环境下的Trail Rated最高抗扭标准打造的车身，采用76%高强度钢，也能给每一位乘员带来更坚固的守护。 4X4=17背后巧算“经济账” 没有人会质疑Jeep的四驱系统强大，但其实强悍性能背后Jeep还有一本“经济账”。全新Jeep指挥官所搭载的这套Active Drive智能四驱系统诞生的初衷就是充分考虑到当今消费者80%时间都在城市里使用的情况，依然能为消费者带来“四驱安心两驱油耗”。 用一个数学方程式总结，那就是4X4=17，包括雨天——路面湿滑，雨刮器中档速率，0.2秒自动切换四驱；高架——急弯或连续弯道，当出现转向不足或过度时，自动切换四驱等等，几乎覆盖了城市驾驶的高频场景。 Jeep® Active Drive智能四驱系统，另一大亮点则是拥有业界首创的后轴智能分离技术，在两驱模式下断开中央传动轴，从而断开几乎所有的空转，获得等同于两驱车型的油耗。通过发动机和变速箱的合理调校，使其与四驱系统配合后，可节省约3%-4%的油耗。 载得下爱 配得上诚意 看一眼就能感知强大气场的全新Jeep指挥官外观无需赘述，车如其名，我们聊点内在容量。全新Jeep指挥官有着4873mm/1892mm/1738mm的越级车身三围，这样的车身尺寸带来了更大的车内空间，以及全系标配的1.23平方米超大全景天窗，配以整车大都会气场的外观以及全LED大灯，是中国消费者喜欢的范儿。 全新Jeep指挥官拥有1000L容积的超大后备厢并拥有一个额外的储物暗格，将后备厢背板掀开可以获得额外100L的空间，可以放下网球拍等物品，可以说是生动诠释“坐得下人，载得下爱”了。 最后还要特别表扬的是，试驾前我特意拿着配置表与汉兰达、途观L的配置进行了比对，全新Jeep指挥官这回的诚意真没让人失望。 全LED远近光反射式大灯、LED日间行车灯，豪华真皮座椅、主副驾驶席12向电动调节，超大双片式全景天窗，智能无钥匙进入及一键启动系统，带高度可调记忆功能的电动尾门，环绕式7气囊，带数显的胎压监测等，上述配置全部是入门即标配，拉个表单统计一下，领先同级的人性化设计及智能安全配置，足足超过30项。 试驾手记 作为一名80后，试驾体验的结果就是——我被全新Jeep指挥官打动了。我甚至可以为这样的Jeep拥趸们描绘出这样一幅画像： 80后精英族，日常通勤需要一台动力操控好、档次够，且能给家人乘坐提供安心保护的车辆；而周末或者长假举家出游，则是要充分考量对于车辆给家人旅途中的保护和舒适度基础上，找回一个热爱Jeep、热爱自然、热爱生活的精彩旅途。再不是郝云唱词中的可怜吉普车了，“强大合一”的全新Jeep指挥官，无论何时何地，皆是高品质生活享受。
钟观 | “你好，北鼻！“广汽新能源痴迷车联AI系统就是这么”腻歪”	“你好，斑马！” 自2014年上汽荣威和阿里联合开发了斑马智行系统之后，我国的汽车业正式进入了车联网时代。这两年，在阿里、百度、腾讯三巨头的带动下，国内各大车企纷纷入局，车机系统的竞争态势显得越发激烈而精彩。 “你好，NOMI”、“你好，小安”、“你好，小祺”、“你好，启辰”…… 如果说，以上的这些开机称谓都还算可爱的话，那么，广汽新能源与腾讯联合开发的车机系统则将它发展到了略微腻歪的地步——“你好，北鼻！” 7月28日，在广州琶醍举行的“因AI而来”广汽腾讯车联AI系统发布会上，双方共同发布了深度战略合作的最新成果，而这也是腾讯自去年11月8号发布“AI in car”战略之后的首次落地。 “你好，北鼻！” 和阿里的电商、百度的搜索不同，腾讯以社交优势异军突起，从QQ时代到微信时代，再到炙手可热的手游《王者荣耀》、《绝地求生》等等，都显示出它超强的社交基因。所以，腾讯开发的智能车机系统自然也有着十分突出的社交基因，比如，它搭载了“王者荣耀”导航语音包，并与微信小程序结合，提供好友集结出行、微信免密支付等独特功能。 简而言之，这套车联AI系统拥有QQ音乐、微信社交、实时导航、一键找桩、AI语音等五大核心亮点。 基于目前中国最大的正版音乐软件QQ音乐，车联AI系统有超过1700万首正版歌曲，而且能够尊享HQ高品质和SQ无损音乐，独家Super sound音效。车主们只需将手机/车机账号打通，同步显示我的收藏音乐/播放历史，即可尊享海量音乐。甚至还能实现语音点歌、语音控制、将微信好友分享音乐一键直接发送到车机等等。 社交出行方面，通过与手机微信小程序“腾讯我的车” 结合，可以实现好友集结、途迹等社交功能，还可实现车机与手机的随意集结。 不过，更有吸引力的可能是ETCP免密微信支付功能。通过手机微信小程序“腾讯我的车”绑定车牌号，可在全国超过16000个ETCP停车场实现停车场进入时信息提醒，离开时停车费无感自动扫牌支付，大大节省车主停车支付的等待时间。 一键找桩功能也值得一提，当车辆续航里程低时系统会自动提示查找充电桩，并显示附近充电桩快充/慢充类型与数量，然后结合实时导航自动规划最佳路线一键前往，十分便利省心。 此外，广汽腾讯车联AI系统的唤醒语音识别速度仅需1.2秒，且有31项免唤醒功能，实现沟通不间断，即说即响应，足以让当下的其他车机系统感到汗颜。 而率先搭载这套广汽腾讯车联AI系统的，则是8月份即将上市的广汽新能源GE3 530车型。 高品质纯电SUV 和广汽传祺一样，广汽新能源也自品牌诞生伊始就锁定了中高端定位，确立纯电SUV“长续航、更智能、高安全”的行业新标准。而这一战略的制定，在补贴退坡、新能源车市场呈现“集体向上”明显趋势的现在看来，显得格外具有先见之明。 据介绍，广汽新能源GE3 530是基于纯电专属平台以及全球最新一代的三元锂电技术进行开发，实现了更为合理的三电系统布局。60km/h等速最长续航530km，NEDC综合工况续航410km，拥有业界最高能量密度160Wh/kg的电池系统，以及优于行业标准值25%以上的低电耗。 广汽新能源的纯电专属平台有着布局更合理、安全性更好的优势，其第三代温控系统及BMS精准控制，可以延长电池寿命，并确保电池始终处于高效工作状态。GE3 530的整车试验总里程超过350万公里，车身符合北美SUV抗压标准，100km/h-0的制动距离只需38.67米。此外，依托广汽强大的研发生产体系，GE3 530的零部件与配置均来自世界范围内的优质供应商。 正是凭借这些突出的技术与品质优势，GE3 530成为了可获国家1.32倍最高补贴的“新政爆款第一车”。 数据显示，今年1-6月份，广汽新能源实现累计销量6301台，同比增长超过20倍。随着GE3 530新车的到来，其市场竞争力必将得到进一步的释放。 钟述 值得一提的，是广汽新能源刚刚过完一周年生日。对于这个新生的品牌，广汽新能源总经理古惠南表示：“广汽新能源凭借业界领先的产品和技术，实现了销量的强势增长和企业快速发展。企业成立的第一年，是强基聚力的一年，也是开拓创新的一年。” 的确，广汽新能源自成立以来就以创新的精神不断发展，不仅产品开发层面实现创新，营销理念也是新招不断。比如业内首创的25hours体验中心，率先提出“15分钟纯电出行圈”概念，以太阳、月亮、星星的三级布局渠道体系让用户感受到产品购买和使用的便利性；今年4月发布全新的品牌口号：“更聪明的陪伴”，并推出品牌IP“独角北鼻一家”，开创了业界IP营销的先河；销售层面，它紧追“新零售”风口，在年度“618”全民购物狂欢中，取得订单1999件，营收超1541万，访客80万，加购6358件的骄人业绩。 强大的技术研发与制造体系，创新的品牌与市场营销思路，细致而又个性化的服务理念，正在助力广汽新能源构筑日益强大的品牌体系。此次广汽腾讯车联AI系统的发布，毫无疑问将让它的品牌号召力进一步提升，并实现此前的承诺：更聪明的陪伴！
2018售后服务满意度出炉！4S店的这些服务你享受到了吗？	近日，J.D.power发布了2018年的汽车售后服务满意度调查报告，这个报告主要说明的是各个品牌的4S店对车主们的整体服务是否令车主们感到满意，对于车主们来说，这显然是个有趣的话题，而对整个汽车行业来说，这也是一个无法回避的话题，下面咱们先来看看主流车市场的满意度排名吧。 如果截取榜单的前10名，那么北汽绅宝恰好是排在第10位，在北汽绅宝之前只有荣威和吉利两家自主品牌入榜，相对于荣威与吉利，北汽绅宝能够入选十分令人意外，毕竟它的销量太难看，连北汽集团的掌门人徐和谊都表示北汽自主玩儿燃油车没戏了，却不曾想北汽绅宝能够在售后服务满意度中位列第10…… 其实在J.D.power的这份榜单主要有五大板块的评分项，分别是占比21%的服务启动、占比19%的服务顾问、占比22%的服务质量、占比20%的经销商设施和占比18%的最后交车，在这五个板块中，有很多服务是车主们没有享受到的，仅举三个小例子：   预约服务 在接近保养里程时，4S店提供免费提醒服务并根据车主的时间情况确定预约的时间，如果车主不确定保养时间那么在保养前可以提前联系4S店进行预约，这样可以免去很多等待时间。现在虽然很多4S店都提供预约服务，但真正能体现服务出水平的就是能否做到预约车辆进店不等待了。 免费检查项目 在整体售后服务过程中，服务顾问的角色非常重要，除了要进行车辆外观检查、铺设三件套外，还要根据车主问题进行工单的填写，除了需要付费的检查维修项目外，很多4S店都提供部分项目免费检查的服务，并将免费检查项目的服务单与工单一同交到车间，接待你的服务顾问是否为你提供了免费检查的项目单呢？   旧件展示 修车过程中到底有没有真的更换零件？用的到底是不是原厂件？这些问题往往是咱们车主最担心的，不知道你是否看到过更换下来的零件？在很多厂家的售后服务标准中，都会要求4S店向车主进行旧件展示，但大部分4S店除非是车主主动要求，否则根本不会进行展示。   聪明的4S店往往会将服务做到极致，根据J.D.power的调查研究发现，已经有61%的车主在车辆仍在保修期条件下已经不去4S店了，去年这个比例为54%，对于4S店来说，这意味着损失一大笔收入，如果这个比例持续走高，那么在新车毛利越来越低的情况下4S店很可能会越来越难经营。   如果4S店的收费与提供的服务不匹配，那么车主的满意度肯定会下降，满意度下降就会不去4S店消费，4S店的收入就减少，而如果4S店崩盘那么对车企来说就少了一个销售的渠道，车企销售渠道减少就会压库最后导致破产……这一连串问题的背后其实就解决一个问题：车企与4S店，谁该为车主们的满意度负责？ 车企与4S店虽然不是上下级的从属关系，但却对4S店售后业务有着统一的标准，以此来保证全国各地4S店的服务水平，如果是4S店的服务没有达到车企的售后服务标准而引起车主不满，显然这个锅要4S店来背。但如果是全国范围内某个品牌的售后服务满意度不高，那么就是车企的整个售后服务体系的问题了， 如果车企任由4S店的一些做法持续，那么终将毁掉自己，毕竟4S店代表着车企的形象。 最后，你见过的最奇葩4S店是什么样的？当地4S店让你印象最深的一件事又是什么？欢迎在下方给缸哥留言。
军牌就是白牌黑字？解密我军军车号牌发展	早晨，当你幸福的吃着早餐；中午，当你抱怨着空调不够凉爽；晚上，当你为多如繁星的娱乐项目着迷之时。你可曾想过，这些一切的一切都是有些人满心羡慕却又得不到的；你可曾想过，你所享受的幸福是有人替你风吹雨打日复一日；你可曾想过，你弃之如履的娱乐项目是他们每日为数不多的消遣。 没错这一切的一切，正是因为有那钢铁一般的意志的人在守护着你。就这样却还有很多人不知足，在路上看到军人不让行，看到军车不减速还要插队。但这一群可爱的人却是那么的“傻”，从来没有说过什么，只是默默的在承受。如果说你有急事插队小编可以理解，但是你说你“不认识”白牌黑字的是军牌，那就过分了。 军牌是中国人民解放军军用车辆的身份标识，由字母（或汉字）与数字进行组合，不同的组合有各自特定的含义。下面，小编简单介绍一下军车号牌中最重要的字头含义，并对各代号牌的发展历史进行梳理。 军牌自1951年起共历经八代 我军车辆牌照已历经八代，这八代分别为“51式”、“53式”、“84式”、“92式”、“97式”“2004式“ 和“2012式““2016式” “51式”军车号牌 1951年，中国人民解放军总后勤部（以下简称“总后”）颁发了《军用汽车管理暂行规则草案》，全军首次对军车号牌式样、制发、管理等做了规定：分为汽车号牌与机器脚踏车号牌两种，其中汽车号牌编号为6位阿拉伯数字。 “53式”军车号牌 1955年11月，总后颁发了《关于汽车、拖拉机、履带牵引车、机踏车的车号、类别标志，夜间识别标志与行车执照发放制作规定》，并于1956年1月正式启用新的军车号牌。大、小车型号牌编号均为5位数，号码前有“军”字和军区符号，而且是首次使用天干地支区分军区及军兵种。军车号牌按规定的规格、型式用油漆喷制而成。 “84式”军车号牌 “84式”军车号牌分为正式号牌、挂车号牌、试车号牌和临时号牌四种，由字头、字头号和序号三部分组成。正式号牌字头使用军区所在地汉语拼音首字母（一些特殊的除外），字头号为2位阿拉伯数字，序号为4位阿拉伯数字。 “84式”军车号牌由中央军委统一式样，再由各大单位制作核发；号牌由铁质喷漆、字符冲压而成。 “92式”军车号牌 “92式”军车号牌，由字头、字头号、间隔符号和序号四部分组成。正式号牌字头使用甲、乙、丙、丁等天干汉字区分单位，字头号为2位阿拉伯数字，序号为4位阿拉伯数字。“92式”军车号牌首次使用了防伪技术。 “97式”军车号牌 “97式”军车号牌的字头和“92式”一样，仍为甲、乙、丙、丁等天干汉字，而字头号则改用大写英文字母，序号增为5位阿拉伯数字。 值得一提的是，“97式”军车号牌首次在号牌上采用不同颜色的字头号，以区分前后号牌（俗称“前红后黑”）。这种区分前后号牌的方式，一直沿用至最新一代“2012式”军车号牌上。 “97式”军车号牌采用铝合金材质制作，车牌面膜上设置了军徽和小汽车防伪标记，牌面贴有定向反光膜，增强了防伪功能及防锈性能，延长了车牌使用寿命。 “2004式”军车号牌 “2004式”军车号牌字头首次使用大单位名称的第一个汉字，如“海”（海军）、“北”（北京军区）、“广”（广州军区）等；字头号仍为大写英文字母，序号仍为5位阿拉伯数字。这一代号牌的具体格式，我们已在上文介绍过（查看“2004式”军车号牌格式），在此不再赘述。 “2004式”军车号牌内还嵌入了非接触式防伪及信息射频卡，输入了车辆的基本参数信息，可用手持识别器鉴别真伪；军车号牌背面则压印了特殊的防伪花纹。 “2012式”军车号牌 “2012式”军车号牌分为正式号牌、挂车号牌、试车号牌、临时号牌、飞行保障车辆专用号牌（空军）五种。正式号牌由字头、字头号、间隔符(小车号牌)、序号组成。 “2012式”军车号牌的亮点在于其防伪技术含有更高的科技含量——其采用了信息防伪、荧光防伪、3D光学防伪、激光三维隐烁防伪、激光刻印编码防伪、轧印特殊花纹防伪等六项防伪技术。此外，新式车牌还应用了高速公路收费站的“ETC技术”——当车辆进入ETC通道时，收费站管理系统会自动核对车辆信息，假冒军车将不予通行，并立即通告军队有关部门进行查扣。 “2016式”军车号牌 《解放军报》在2016年1月份的一篇报道中，透露了军队将换发新式号牌的消息。文中提到，中央军委机关事务管理总局为部分军委机关、军委直属机构请领核发新式军车号牌。另外，这次换发号牌，大幅压减了机关车辆占用的号段资源：以海军为例，过去海军司令部为“HA”开头，海军政治部为“HB”开头……换发新号牌后，海军参谋部将集中使用“HA01”号段；海军政治工作部为“HA02”号段，以此类推。
小排量减半 大排量翻番 车船税 保险费再次束紧燃油车“紧箍咒”	8月1日，汽车行业的三大新政策正式进入实施阶段，而这三大政策之中，车船税、交强险的政策调整尤其引人关注。与此同期，一份网传的《中国银保监会办公厅关于商业车险费率监管有关要求的通知》，也直指车主的荷包：网络信息传闻此通知的核心是“原有商业车险产品最迟可销售至9月30日，新的费率不排除会导致保费上涨”。 传统燃油车船税上调 可以理解为对于境内销售的排量为1.6升以下，以及新能源汽车车船税优惠减免政策，另外对燃用天然气、汽油、柴油的轻型和重型商用车，符合综合工况燃料消耗量标准的，对其车船税减半征收。 对于新能源汽车，之前不仅在政策上有多方倾斜，如上牌、购置税等政策方面，此次新政策对于新能源汽车的车船税也有所优惠，而免征车船税的新能源汽车是指纯电动商用车、插电式（含增程式）混合动力汽车、燃料电池商用车。纯电动乘用车和燃料电池乘用车不属于车船税征税范围，对其不征车船税。 小编特地整理了2018年全国各地车船税统计表也为大家奉上，仅供参考。 另外，值得注意的是，对于各类客车的车船税上调幅度较大，微型客车由60元每年上调至480元每年，小型客车由360元每年上调至660元每年，私家车车船税增加一倍。 也就是说，自8月1日新规实施后，小排量以及新能源汽车在车船税上还是能节省不少的，自然，排量高于1.6L以及大排量混动汽车的车船税预计将有所提升。另外，车船税原本属于地税，所以各个地区的标准都会有所差异。 交强险缴费标准调整 我们平时缴纳的交强险都是固定额度950元，但此次新规实施后，交强险也开始根据你前几年的出险情况进行上下浮动了，浮动的幅度是上下30%。 具体实施细则如下，第一年无出险则第二年交强险减少10%，第一年、第二年均没有出险，第三年交强险减少20%，满三年或是超过三年均没有出险，交强险减少30%。 但反之，如果上一年出险超过两个，无伤亡事故，则下一年交强险上涨20%，若上一年发生事故且有人员伤亡，那么下一年交强险则上涨30%。但上涨和下降幅度上限均在30%。 因为交强险保费是每年950元，那么新政实施以后，如果一直保持三年无出险记录，那么交强险最低仅需交665元，反之，如果连续三年都超过出险上限，那么交强险最高就需交1235元的保费。 此次交强险新规的实施，对于安全出行，遵守交通规则的车主来说，还是具有一定的促进作用的。 商业险缴费标准调整 小编查询相关资料发现，2018年7月3日的《中国银保监会办公厅关于商业车险费率监管有关要求的通知》显示，除试点的广西、陕西、青海外的所有地区，各财产保险公司在报送商业车险费率方案时，不得以任何形式开展不正当竞争，要求报送新车业务费率折扣系数的平均使用情况，应报送手续费的取值范围和使用规则，这就意味着，今后投保商业车险时，你将拿不到以往那么多的返现或者赠礼了。换句话说，实际支付的保费将会增加。 另外，根据通知，手续费为财产保险公司向保险中介机构和个人代理人（营销员）支付的所有费用，包括手续费、服务费、推广费、薪酬、绩效、奖金、佣金等，其中新车业务手续费的取值范围和使用规则应单独列示。 束紧燃油车的“紧箍咒” 近几年，随着机动车增多，不仅带来拥堵，还有尾气污染，相关研究表明，机动车尾气是大气污染的主要污染源之一，且机动车排放的污染物多集中在低空层面，其中氮氧化物和挥发性有机物（VOC）是形成PM2.5等二次污染物的重要成分，所有迹象表明，传统燃油车的“紧箍咒”只会越来越紧，收到政策影响也越来越多也是不争的事实。 纵观国际全球车市，部分国家已经相继发布了禁售燃油车的时间表，从我国免除新能源车辆购置税再到免除车船税可以看出国家大力推广新能源汽车是下定了决心，所以提高传统燃油车车船税倒逼产业升级也是无赖之举，但是上述的所有政策表明消费者购车的成本确实增加了，也让买车的人处于观望状态了，未来汽车市场怎么走，或许只有时间才能权衡了。
老少爷们久等了，全新Jeep牧马人试驾来也～ 是不是真汉子拉出来练练！	对于Jeep来说，牧马人的重要性是不言而喻的，Jeep到底要如何处理这种堪称众望所归式的换代呢？几乎所有人都很好奇：是颠覆变革？还是保守前进？这似乎都是一个刺手的难题，亦令不少牧马人的追随者也心头一紧。 上周末，我开着新一代牧马人在云南跑了两天，在史迪威公路完成了一次丛林穿越之后，我确信一点：这是一次感人的换代！越野性能依旧强大，公路的表现绝对称得上是史上最强！车迷们可以开始庆祝啦！ ▼       对于Jeep牧马人，对于奔驰G级、铃木Jimny，甚至保时捷911等这些「印象派」车型来说，造型是很重要的。这次对于牧马人的换代，我觉得造型方向是对的：因为大家熟悉的牧马人的感觉依旧都在，新旧两代车型放在一块，「一家人」的感觉依然十分强烈，这样既不得失原有的牧马人车主，也彻底让新车主找到一个归属感，很不错！ 「左为老款牧马人，右为新一代牧马人」 当然，感觉在是一方面，在细节和用料上经过全面优化：车头看起来也更大，更有立体感，整个驾驶视野也更好了。值得一提的是，机械门锁所独有的清脆的开关门声依然十分悦耳，连开关门也都是一种乐趣！是一个很棒的特征和体验！ 进入车厢里，车厢氛围精致了很多，从带有触屏液晶显示，到整个中控台的布局和用料，都明显讲究了很多，车厢气氛也直逼现场的Jeep指挥官，自由光等这些现代化的SUV，将上一代那种简陋、粗糙的感觉完全摒弃掉了，牧马人终于不再拘泥于荒郊野岭了，它要进城了！ 除此之外，新一代Jeep牧马人全线换上了目前FCA集团一台明星级发动机：2.0T发动机，配上ZF 8速变速箱，这个组合一来很新，二来成本肯定不低，这幅8速自动变速箱几乎是公认目前最好的传动设备。 开起来的感觉跟上一代简直不可同日而语了，方向盘虚位明显减少了，转向反馈锐利了很多，低转更安静，中段提速十分直接和快速。 在重度越野体验中，动力表现十分积极，过往那种略微慵懒的感觉几乎一扫而空。厂家一再强调这是历史公路性能表现最好的一代Jeep牧马人，对此，我是十分认同的。 新一代Jeep牧马人依然分了SAHARA和RUBICON两个系列，都有双门和四门版本，RUBICON的四驱系统带有三把差速锁，越野能力要再略优于SAHARA版本，四驱系统在原有组合的基础上再新增了一个4H Auto模式，能根据路况自动实现两驱和四驱之间的切换，更实用，也一定程度降低大家的使用难度。 关于新一代Jeep牧马人，我给出综合评价是很高的，很多的转变都令我喜欢：的的确确，Jeep很自信，用一种非常现代化的手段去全方位演绎全新一代：既尊重了传统，继承了技术，体验出来有十分的现代化，这就是一种功力的体现了。
驱动轴竟然生锈了！这可是辆嘎嘎新的领克02	领克02的底盘同01和沃尔沃XC40一样，都是基于CMA平台打造，所以从结构上，没有太大区别。但是，我们已经在防撞梁部分发现了品质下降的迹象，那么底盘部分又会如何呢？我们一起来看看。 底盘 底盘很平整，但驱动轴生锈了 从这个角度来看，领克02的底盘平整度非常好，与领克01一样，没有任何过于凸出的地方。 与01不同的是，领克02发动机油底壳包裹了一层发泡材料。目的是为了保护油底壳，起到缓冲作用。 底盘两侧的护板非常齐全，一直延伸到后悬架附近，将油箱、管线保护得很好。 外露的底盘喷有大量涂层，能降低路面石子对底盘的冲击，还能起到一定的防腐效果。但是护板里面的看不见的地方就没有喷涂。 我们这辆车刚刚提到手几天，才开了几十公里，前轮驱动轴已经出现了斑斑锈迹。尽管说，这些锈迹还不足以让这根轴出现问题，但当今高品质的汽车制造商是不允许底盘部分在新车状态下有任何生锈的。很显然，领克的采购、品控距离高品质制造商还有差距。 前悬架 双层冲压麦弗逊 这辆领克02也是基于沃尔沃的CMA平台打造，所以悬架结构与领克01基本相同，前副车架也是双层冲压的一体式结构。 前悬架与领克01没有任何区别，很常见的麦弗逊结构，下摆臂是双层冲压结构，用料算是中规中矩。前悬羊角是铝合金材质，能降低轮上质量，可以带来更好的操控感。 后悬架 “三横一纵”的四连杆 后悬副车架是双层冲压钢板的全框式结构，是主流车型中很常见的。 这辆车的后悬架是目前常见的“三横一纵”四连杆，一根纵向刀臂、一根粗壮的单层冲压下摆臂、一根下控制以及一根上控制臂组成。这种类似的悬架结构，我们在很多车型上都见到过。 后悬羊角同样是铝合金材质，也起到减重作用。 总结 领克品控，有所降低！ 之前在说领克01的时候，就跟大家说过，沃尔沃CMA到“XC40”这个级别是一个分水岭，因为更高级别的60、90这些中大级别车会使用SPA平台。而CMA平台则为了降低成本，用于小型车的开发。 CMA平台对吉利的意义，并不在于结构，因为逆向工程现在很容易，联系几家供应商也能做出相同的结构。CMA带来更多的是对吉利产品线管理，电气化调校，生产线管理方面，都有重大的意义和价值。这也是目前国产汽车企业提高自身水平，突破瓶颈最有效、最快捷的方案。当然，这也是吉利收购沃尔沃带来的最大收益。 毕竟沃尔沃CMA平台的基础足够强大，尽管不能做到最好，但基本上领克02的底盘还是比较不错的。 然而关于驱动轴生锈的问题，虽不致命，但反映出在零部件采购、加工、管理等环节上，还存在问题。除了一些个别车型，我们的两辆领克01以及拆过的众多车型都没有出现生锈情况，希望这仅仅是个例，但领克品控的下降，还是不得不令人浮想连篇。 吉利领克02底盘评分
抢在造车新势力的交付“大限”之前，扒一扒残值率与小众品牌的对立关系	最近一段时间，网络上对造车新势力“声讨”的声音似乎有所减弱。毕竟，圈钱、融资、骗补、只比拼屏幕尺寸而对技术参数避而不谈等话题吐槽得多了，写文章的和阅读文章的都会产生怠倦感。在造车新势力“宏伟蓝图”的交付期限到来之前，已经被PPT造车新势力的CEO“大佬”滔滔不绝的演讲稿成功洗脑的“路转粉”们，是该冷静下来斟酌一下电动车残值率的问题。   品牌创始人李斌俨然成了蔚来汽车的最佳代言人 众所周知，一辆汽车从交付之日起就已经进入到不可逆的贬值状态。市场保有量大、产品口碑好的车型，贬值的速度理论上会缓慢些，二手车的市场行情很大程度上会取决于新车价格的坚挺度。如果某款车型不幸断代停产，其在二手车市场的残余势力将会变得非常尴尬。 二手特斯拉颇具代表性 谈及国内如雨后春笋般扎堆上马的PPT造车新势力，马斯克和他的特斯拉似乎总会成为绕不过的励志话题。事实上，作为全球知名的高端电动汽车品牌，特斯拉从2008年发布首款车型到2018年一度“被破产”这10年间都未曾实现过盈利的目标。保守估计，特斯拉光2017年就亏掉了超过20亿美元。 换言之，要说特斯拉是一个游走于破产边缘的“高危品牌”一点也不为过，因为相对于传统的汽车制造业，特斯拉的资金链实在是太脆弱了。   缺钱的马斯克发推特戏称特斯拉已经“彻底破产” 特斯拉作为一股已经在车市中征战十年仍屹立不倒的特殊势力，援引其在二手车市场的残值表现或许能对造车新势力的潜在用户们起到一定的参考作用。 四年前，特斯拉Model S登陆中国市场之初，入手这款四门电动轿跑的门槛绝不低于90万元，这相当于购买一台宝马730轿车的价格。如今，4年车龄的特斯拉Model S在二手车市场的评估价大概30万元出头，而一辆同时期的宝马730标价同样也是30多万，表面上看特斯拉Model S的折旧率并不算大。 只不过，30多万的二手宝马730远比特斯拉Model S容易出手，在现行的二手车评估机制中，消费者普遍会对二手电动汽车动力电池的真实状况持谨慎怀疑态度，成色再新的特斯拉Model S在二手车市场都会面临着有价无市的尴尬。   特斯拉Model S在二手车市场有价无市颇为尴尬 在国内扎堆亮相的众多PPT造车新势力中，被指首批量产ES8以“内销”集团员工来消化掉的蔚来汽车已经有超过五轮的融资记录；而被许家印接盘之前的法拉第未来融到的民间资金也基本入不敷出。由此不难看出，国内的造车新势力普遍暗藏生存危机，发展前景令人堪忧。一旦品牌消亡，原本保值率就欠佳的电动汽车将会变得一文不值。 新势力残值率低恐无市 电动汽车残值率低、新车价格远超产品价值以及消费者入手之后的后顾之忧，这些问题汽车厂商同样会意识到。对于降低入手门槛，蔚来汽车推出了电池租用方案；打消后顾之忧，云度汽车提出了回购计划。但论成效，隔靴抓痒又岂能止痒？ 李斌的蔚来ES8基准版补贴前售价为44.8万元，限量1万辆的创始版补贴前售价为54.8万元。蔚来ES8本身具备换电模式，因此蔚来汽车在国内市场首开先河地提供了电池租用方案，购买不带电池的蔚来ES8可节省约10万元，但用户需每月支付1280元的电池使用费。 蔚来ES8车主租用一年电池的花费为15360元，若以购买电池的10万元来租用电池，可缴纳78个月的租金。这意味着绝大多数的蔚来ES8车主在换购新车前的整个使用周期中都无需担心由电池故障造成的经济损失，而购买二手蔚来ES8的用户也不必顾虑动力电池的性能状况。至于换电站的数量和换电的便捷度，至少从目前的情况来看，买电池的钱还真不敢省。   蔚来汽车首开先河提出了电池租用方案 云度汽车的3年回购计划则侧重于用户购车后的残值保障，即车主在购买云度新能源汽车的三年时间内，只要行驶里程不超过60000公里，云度汽车将以用户购车价格的50%进行回购。 云度敢于提出“回购”概念，主要还与其产品售价本身就不算太高有关。譬如该品牌旗下的首款车型云度π1的官方指导价为13.89-19.75万元，北京地区补贴后的实际售价区间为7.49-11.49万元。   云度汽车的三年回购计划在一定程度上解决了车主的后顾之忧 三年折价50%，这样的折旧率远超市面上任意一款传统燃油汽车。作为保障用户利益的福利性“回购”政策，云度汽车尚且以半价回收，这是否意味着造车新势力生产的电动汽车在二手车市场分分钟会沦落到无人问津的地步。 口碑积累绝非一朝一夕 早在今年的5月31日，蔚来汽车掐在“上半年”的最后一天向内部员工交付了首批共10辆ES8电动车，算是兑现了“2018年上半年向用户交付第一批量产车”的承诺。 由内部员工自行“消化”掉的首批蔚来ES8已经赤裸裸地揭露了PPT造车新势力共同谱写的“假繁荣”景象。随后，威马汽车的创始人沈晖，发表了针对李斌团队“假交付”的言论：造车新势力目前面临最大的挑战是“真正意义上的交付”。 二手车的价格走向取决于该款车型的口碑传唱，造车新势力有车无市恰恰反映出了他们的产品难以得到市场的认可。虽然我们不能以此否定造车新势力的产品，但若无法打开市场，造车新势力生产出来的电动汽车就丧失了其作为商品的本质。 向内部员工“交付”的首批蔚来ES8引起了舆论的一片哗然 一边是负面消息不止、不断被“唱衰”的造车新势力迟迟打不开销路，甚至不敢提交付。另一边则是“国字号”的上汽、广汽、北汽纷纷成立新能源汽车事业部，不仅在畅销车型荣威RX5和传祺GS4的基础上衍生出纯电版的ERX5和GS4 EV，还独立开发出了采用个性化设计语言刻画出的荣威Ei5和传祺GE3，再加上2017年以年产销量突破10万辆摘得全球纯电动汽车销量桂冠的北汽新能源汽车，造车新势力的生存空间确实不容乐观。 传祺GE3是传统汽车制造商向新能源领域迈进的代表作之一 再回到二手车残值率的话题，造车新势力的产品一定不如传统汽车制造商生产的电动汽车么？答案是肯定的。简单举上一例，PSA打造DS品牌的初衷与丰田当年创立{{company_name:雷克萨斯}}是相似的，但两者在二手车市场的行情可谓有着天壤之别。再换个更深层次的角度来审视造车新势力的受众度，即便破格给法拉第未来和蔚来一个生产传统燃油汽车的“牌照”，他们的燃油车产品同样会在市场竞争中完败上汽、广汽和北汽。 买小众品牌如挑创业股 目前统计在册的314家，被预言未来只能存活下2-3家的造车新势力，活下去的方式竟然与共享单车的发展轨迹惊人的相似----谁的资金链先断了谁就先完蛋，最后只剩下背后有资本大鳄为其撑腰的ofo和摩拜。 造车新势力的发展轨迹与共享单车有着极高的相似度 此前负面消息不断的贾跃亭并不止一次为法拉第未来公开融资。早在洛杉矶时间2017年的12月13日，法拉第未来公司就曾宣布已完成10 亿美元的A轮融资。随后在今年2月14日举行的法拉第未来供应商峰会上，贾跃亭透露法拉第未来获得了15亿美元的融资，其战略投资者为香港投资机构。而这一次，直接将自己一手创办的法拉第未来“卖”掉，则被业界认为是贾老板最好的出路，也是FF汽车最好的归属。 在巨大的资金压力下“卖”掉FF其实是贾跃亭最好的出路 近日有报道称，小鹏汽车正寻求6-7亿美元的融资，寻求融资的对象或为阿里巴巴集团。而已经融到164亿元的蔚来汽车则向美国证券交易所提交上市文件，欲融资约20亿美元。目前造车新势力的资金缺口十分巨大，尽管背后有马化腾、刘强东这样的“白武士”出手相助，但造车新势力一旦失去资本信任，唯一的结局就是全盘皆崩。 说到购买小众品牌汽车的风险，现在最慌的一定是潍柴英致与北汽银翔（幻速和比速品牌）的车主。万一品牌退市，被厂商“遗弃”的车主不仅面临着无处维修保养、原厂配件供应不上的麻烦，忍痛割爱吧却发现自己的车子残值率早已一落千丈。 因此，造车新势力的产品并非完全不能考虑，但靠“烧钱”来维持运作的造车新势力本身就是一场孤注一掷的豪赌，选择购买此类车型，你得具备投资创业板股票的抗风险能力。
插混即将被“踢出”新能源阵营，这样就会让消费者买纯电动？	拼速度真的那么重要吗？如果当年老贾，不那么急功近利的快速撒网乐视产业，或许如今的新能源车市，正在上演着乐视汽车与蔚来汽车双雄争霸的年度大戏。 最近，《汽车产业投资管理规定（征求意见稿）》中指出，2020年以后，插电式混动汽车不再享有新能源政策扶持，将被划归为传统燃油车。然而，就在8个月前，混合动力汽车才被取消新能源补贴政策。 现如今，插电式混合动力汽车宣布将被新能源阵营“除名”。速度之快，中国新能源汽车产业不过4年之久，如此“高效”的完成从传统燃油车到新能源车的转变，真的有效吗？ 被“除名”的插混， 今年上半年占比新能源市场29% 根据保监会新车交强险数据，2017年，新能源汽车零售量为527194辆，其中，插电混动车零售量为93594辆，约占新能源车总量的18%；纯电动车零售量为433595辆，占比约为82%。 而在2018年上半年，新能源汽车零售量达到268289辆，其中，插电混动车零售量为78957辆，约占总量的29%；纯电动零售量约为189332辆，占比约为71%。 可以看出，如果把今年上半年插电混动式汽车的销量，从新能源市场中剔除。今年上半年新能源市场的销量仅为18.9万辆，不及长城旗下哈弗H6半年21.4万辆的单一车型销量。 与此同时，今年上半年纯电动汽车销量尚且未完成去年纯电动销量的一半，而插电混动汽车的半年销量却即将达到去年一整年的销量。由此，我们可以看出两条信息。 （1）插电混动汽车越来越被消费者所接受 （2）纯电动汽车销量出现下滑态势 那么，在插电式混动汽车被越来越多的消费者所接受，进而带动购车观念从“单一发动机驱动”的燃油车，转变为“搭载电池组”的新能源车时，将插电混动汽车如此迅猛的被“踢出”新能源阵营，消费者难道就会去买纯电动汽车了吗？ 补贴在降，纯电动优势不再 对于纯电动汽车来说，最多续航400公里对于用车生活的影响是非常大的。当然，为了为了大力扶植新能源汽车产业，为了让更多的消费者去购买新能源汽车，“国补、地补”的“减钱”政策，成为了刺激消费者购买新能源汽车的重要因素。   然而，从近5年的国补政策来看，补贴门槛从原先的80公里变为了150公里，而原先续航80km-150km补贴3.5万，也变成了现如今的续航100-150km不再补贴。 同时，2013年新能源汽车的国补最好能够达到6万元，而如今最高补贴仅为5万元，同时续航里程要求超过400公里。 也就是说，按照国补、地补1:1的比例补贴的条件下。2013年一台36.98万元的比亚迪E6（续航里程300公里），入手价约为24万元。而2018年一台售价36.98万元的比亚迪E6（续航里程400公里），入手价变成了27万元。 由此来看，仅仅5年时间，同样是比亚迪E6车型，虽然续航里程提升了100公里，但在消费者的购买价上却提高了近3万元。与此同时，据了解2019年的新能源政策，将在2018年补贴政策的基础上，再次下调。 那么，纯电动汽车“购车补贴”之说即将销声匿迹，一台A0级小车都要卖到20万元，消费者为什么不花20万去买合资紧凑型SUV呢。 燃油的确不环保， 但一竿子打死插电混不切实际 大力发展新能源汽车，目的有三。其一，完成节能减排的社会化责任；其二，通过新能源汽车提升中国汽车行业在世界的地位；其三，解决石油能耗的相关危机。 但是，正如从大排量自然吸气向小排量自然吸气转变历经了20年的历程一样，从传统燃油车向新能源汽车的转变，其实也是一个漫长的过程。太快，容易造成对“产品”“技术”“可靠性”的各种负激励。这时候，混合动力汽车就应该成为主角。 虽然市场中不乏有一些混合动力车型宣传油耗低至百公里1-2升，而实际油耗则是4-6升。但是，相比如同排量的同款车型来说，就像2.5L的第八代凯美瑞，其综合油耗约为百公里9L，而混动版本的百公里综合油耗却只有4L，这就是混合动力汽车的优势。 在某网站关于插电式混动汽车的问卷调查中，我们不难看出，消费者对于插电式混动车型的接受度还是非常高的。 例如，对于插电式混动车型市场份额的期望值，有66%的被调查者认为会增长5%-20%，同时在“补贴取消，会买什么车型”的问题上，有79%的被调查者选择了“插电混动车”。 而就目前“公用充电桩”“小区充电桩”“充电时间”“充电效率”等问题，依旧无法得到全面解决的情况下，“一竿子”将插电式混合动力车型的优势给抹杀去，这将会产生“燃油车到混合动力车型”在转变之间的空白。此外，原本逐步开始对插电混产生倾向性的消费者，会顿时没了选择的方向。 当然，将插电式混动车型从新能源阵营里“踢出”，还有1年半的时间。在这一年半的时间中，市场需要做的事情还有很多，例如如何拉近纯电动汽车与燃油车之间的价差，如何解决纯电动汽车的充电问题。时间很快，留给纯电动汽车的时间不多了。
探歌上市，最让人难以抉择的或是价格	一汽-大众作为一个国内最老牌的合资品牌，见证了中国乘用车市场的发展与变革，当然也为其他合资品牌甚至是自主品牌的发展提供了不少可供学习的经验，这是作为探路者而存在的一个车企。 然而不论是对于消费者还是一汽-大众本身来说，缺乏SUV产品线一直是一件让人遗憾的事情，以至于在国内的SUV销量大爆发时代，一汽-大众只能守着轿车战战兢兢的过日子，因为没有了SUV就少了一份话语权。 从2016年开始有消息指出一汽-大众将量产SUV的时候，一时间这一话题占领了各大网站以及自媒体的不少版面，可以看出消费者对于一汽-大众的SUV车型终究还是期待的。 不论是从探歌首发、阿勒泰的试驾再到正式上市，它的每一次活动引来的都是朋友圈的大规模刷屏，身边也不乏朋友前来咨询关于探歌的相关问题，比如预售价、空间尺寸各项参数等。这足以说明一汽-大众这个探路者依然有着巨大的号召力，而探歌也是一汽-大众在SUV市场上的探路者，因为未来还会有三款SUV面世。 所以这一场上市发布会，自然是吸引了众多人的目光。 但是当探歌售价放出的时候，人们复杂的情感又开始酝酿了。13.98万-20.98万元的售价对于一款紧凑型SUV来说，似乎足以引起消费者的购买欲。但是这是一台刚刚跨入紧凑级别的SUV，也就是说它的空间比主流的紧凑级SUV要小不少，也就是俗称的低半个级别；即便有四驱系统可供选装，但是排量最大仅仅只有1.4T，甚至都没有使用大众集团最新的1.5T发动机。正如当时7.5代高尔夫国产后没有同步全球车型的发动机一样，不免让人感到唏嘘。 我们暂且不急着把探歌与其他车型做对比，首先来看看其自身的配置是否达到了预期，毕竟不谈配置说价格都是耍流氓。 即便是顶配车型，诸如换挡拨片、盲区监测这样在当今看来很平常的配置，在探歌上面都是选装项目，而这些都是消费者很容易直观感受到的配置；即便是在1.4T高功率的入门级车型上，中控台也不配备触摸显示屏，手机映射也没有。除去1.4T高功率前驱/后驱高配版本，其他车型配置差异并不明显，这让本来配置应该较高的车型优势并不明显。 再来看看目前奥迪Q3的售价，1.4T高功率车型优惠之后的售价普遍在21万元左右，和探歌顶配版车型持平。但是奥迪毕竟是豪华品牌，虽然两者师出同门，虽然配置上有差别，但是豪华品牌的诱惑力实在太大，特别是新一代Q3即将国产化，外观上的进步更会让探歌倍感压力。  这实在让一些在选择车型时保持“中立”的消费者难以抉择，或者意味着，同样来自一汽-大众的高尔夫甚至成为了探歌的潜在竞争对手，毕竟目前顶配版高尔夫的终端价格普遍在16万元左右，相比较于刚上市没有价格空间的探歌来说，5万元的优势太过于明显。在当下的中国汽车市场，价格依然是影响购买的主要因素之一。 当然，探歌也有着自己的绝对优势，在同级别非豪华品牌中，探歌的驾驶感受是首屈一指的。大众这一套“DSG+TSI”的动力总成已经趋于成熟，不论是动力、换挡逻辑/速度、底盘表现还是油耗，大众集团都拥有自己的优势，这也是让消费者，特别是年轻消费者最念念不忘的。除此之外，探歌还有着在符合大众审美之余的外观的同时，带着一些个性，这两方面加起来，确实构成了一款年轻人所需要的车。  可以说探歌是一款让人又爱又恨的车，大众毫无疑问是这个级别中教科书般的存在，但是探歌相较于对手高出一截的价格，又会让购买这个价位车型的人群稍有些犹豫。或许，这就是考验大众消费群体品牌忠诚度的时候了。
每一个买SUV的人，大概就是在和自己的青年时代告别吧	人类把一百多年造车的历史经验，都用在近5年造SUV上来了。没人知道从哪天开始，地球人开始热爱上SUV了。有人说是从丰田造出RAV4开始；有人说是从这个世界不再激昂，进入中年的昏沉开始。 你是从什么时候开始想买SUV的？ “那天下大雨，眼看着路边的水沟已经成河。钉钉可不会看天气预报，差三天就要工资结算了，如果今天没去按时打卡，可能全勤奖又要打水漂了。然后眼前一辆Jeep大切诺基像鳄鱼一样从四环桥下的积水中穿行而过。”   “那些白天在马路上被我干掉的SUV们，一到晚上都骑上了马路牙子。而我还在沿着街找停车位。” “原来我一直喜欢看房车大师赛，也是F1铁杆粉丝。突然有一天我发现拉力赛在泥里打滚这么爷们儿，后来我也开始去论坛里琢磨哈弗H5怎么改了。”   “那时候我刚用光所有积蓄交了人生第一套房子的首付，在东6环外。我那个地方说是在北京，可从我那个地方开车到东单要2小时，开车到河北三河就10分钟。搬家时候朋友开了一辆单位的老汉兰达来，一辆车就把我整个单身时代都装进去了。”   “老丈杆子又在催了，不买一辆能唬住人的车，可能这一关还过不去。我原来一直在看的起亚K5有17万，现在可能是要被否决了。后来看见像坦克一样大的荣威RX8也17万，身高不到1.7米老丈杆子在去4S店试车时候，一上车跟攀岩是的，也乐的跟孩子似得。”   “老婆生了第二个孩子之后，我带着爸妈和老大去病房看她。我们一家子人进去，我都有点没地方站。回去之后我看了看我那迈腾还能值12万，再加个十几万差不多能换个7座的大指挥官吧。”   “今年体检时候，医生说，你这个岁数再这么抽烟喝酒每天坐着，前列腺要扛不住了。后来我把我关注车型里边两驱都删了，看了看我又把分时四驱的都删了。最后从二手车市场淘了一辆普拉多顶配，就是带托森和中后两把锁那个。虽然我现在没时间，但是我觉得我还能行，有一天我一定用的到。”   “好久没去过三里屯了，那天路过工体北门，看见那些尾气噼里啪啦响的毛头小子，一点教他们做人的想法都没有了。想的就是这些无忧无虑的小伙子们不用想还多少房贷的日子是真美好啊，对了就是那天回去我看了科迪亚克。”   “大概就是某一天起床，洗完脸，发现原来藏在头发里的一条伤疤，已经在发际线以下了。那是在大学时候和电子系踢比赛时候磕的，然后想想已经很久没踢过球了。” 不管你买不买，越来越多的SUV新车就在那里，不离也不去。
豪华紧凑型SUV市场搅局者，XT4能否助推凯迪拉克发起一波猛攻？	凯迪拉克XT4 8月底上市。 在7月最后一天，上汽通用宣布了旗下豪华品牌凯迪拉克，定位豪华运动的紧凑型SUV XT4即将上市。这一重磅消息，也让还未上市的XT4差点喜提10W+。 01 早在凯迪拉克XT4今年初亮相纽约车展的时候，很多媒体就它何时能国产进入中国市场展开过猜想。无论是从传播的声浪还是受关注程度都能看得出来，中国市场对于这款紧凑型豪华SUV凯迪拉克XT4，还是抱有很大期待的。 如今，随着消费升级，中国消费者在理念上和从前相较也有了很大的转变。他们不仅仅需要的是一辆能开的汽车，而是更加在乎对于豪华质感以及格调的追求。 着眼来看凯迪拉克XT4所在的紧凑型豪华SUV市场，因为品牌进入中国市场较早，所以这个细分市场长期被宝马X1、奥迪Q3、奔驰GLA占据。但是如今消费类型的多样化，也使得它需要更加年轻、标榜个性的车型。 于是，凯迪拉克XT4应运而生。 02 2017年凯迪拉克在全球表现可谓抢眼，销量增至356,467台，同比增长15.5%，销量业绩在其115年的企业历史上排名第二。 在这其中，中国市场贡献销量173,532台，同比增长49.13%，中国也成为凯迪拉克全球最大单一市场，并且稳坐豪华品牌第二梯队的头把交椅。 事实上，从2009年进入中国市场后，凯迪拉克就加快了本土化战略，持续引入ATS-L、XTS、XT5、CT6等车型，完善凯迪拉克在各细分市场的布局。而从2012年开始，凯迪拉克的销量就呈逐年上涨的趋势。从2009年到2017年的8年间，凯迪拉克在中国市场的销量增长了24倍。 然而不管之于中国市场还是凯迪拉克的战略布局来说，XT4的出现无疑在豪华紧凑型SUV市场投下了一枚重磅炸弹，意义非同凡响。 03 关键词：双外观设计策略 曾经汽车生活在去年的上海车展上，就将ESCALA概念车称为“最接近于量产车的概念车型”。而即将上市的XT4，就融入了ESCALA概念车的设计语言，并且采用了双外观的设计策略。 其中运动版采用的是运动感极强的亮黑色网状格栅搭配黑色车窗压条的设计；而风尚版则采用了科技感爆棚的高亮金属色饰条以及拉丝铝车窗压条的设计。 而整体上，凯迪拉克XT4依然采用了经典的钻石切割的外观设计，星瀑式LED前大灯、直列式飞翼的尾灯造型依旧得以保留，并且尾灯进行了横向视觉延展，整体效果更显宽大。除此之外，凯迪拉克XT4的4600/1881/1610mm的车身长度，在同级别的车型中表现也非常亮眼。 而在内饰方面，凯迪拉克XT4从来不追求单一的豪华感，而是兼具了科技感和品牌独特的调性。它采用了全新横向拉伸中控区设计，大面积的皮质包裹和丰富利落的线条搭配，美系豪华氛围浓厚。从官方给出的内饰图片来看，嵌入式的中控屏、以及按照“V”型排列的物理按键，视觉效果上非常干净。并且，中控台略微向驾驶位倾斜的设计，也是基于驾驶员的操作便捷以及驾驶安全方面考虑的。 关键词：闭缸技术带来更低油耗 而XT4另一大亮点，就是它搭载的是全新2.0T可变缸涡轮增压发动机，这台发动机的厉害之处在于采用了Tripower可变气门管理技术，并且集成了ATM主动热管理系统、35MPa高压直喷系统等行业领先的动力科技，带来更低油耗、更低排放的同时，也实现了高效率。 并且，XT4匹配的是9速手自一体变速箱，最大功率是177kW和最大峰值扭矩350牛•米。除此之外，智能双离合适时四驱系统、E-boost电子助力制动系统、新一代ETRS电子排挡等一系列前沿动力科技也配备齐全。 关键词：科技配置一应俱全 除了外观及内饰设计彰显格调和豪华之外，凯迪拉克还非常重视对于科技氛围的营造。XT4搭载了最新一代移动互联体验CUE系统以及全新HMI交互方式，并且具备OTA智能云更新功能，能够在有效缩短人与车距离感的同时，实现自动更新，避免了用户进行繁琐的操作。 并且，安吉星OnStar 4G LTE服务与原装集成车载Wi-Fi的配备，也凸显了凯迪拉克XT4在众多豪华品牌车型中的独特感。 此外，XT4依然采用了BFI一体式高强度车身结构设计以及ESS强化安全策略II，还全系标配ANC主动降噪静音技术、第二代高清流媒体后视镜以及APA 360°全模式智能自动泊车系统，不管在行车的舒适度还是安全性方面都做的非常不错。 就如今凯迪拉克在中国市场上的表现来看，XT4的上市无疑是锦上添花。对于消费者来说，给了他们一个除却BBA之外，更加彰显个性以及格调的选择。对于凯迪拉克来说，也丰富了产品线，增强了市场竞争力。 凭借外观、内饰设计上的独特，以及动力、配置上的革新。说它是目前豪华紧凑型SUV市场最大的搅局者，一点不为过。 RECOMMENDED 点击链接  查看更多 探界者半年同比增长109.7%，雪佛兰销量突破600万辆靠得就是产品力 最火豪华中型SUV之争，上新后的宝马X3和奥迪Q5L优势在哪？ 忘记三菱神车的情怀，国产后的奕歌只是一款新的小型SUV
独家丨海外对比评测新老奔驰G级 以自己的方式进化	全新一代梅赛德斯-奔驰G级已经蓄势待发，不日就会磅礴上市。不过，我们不仅已经一睹了它的真容，更将它把玩了一番。这一次试驾可不一般：采石场、新款和老款G500，还有G级和奔驰所有越野车背后那个男人——Gunnar Güthenke。 共计 2323 字丨建议阅读时间 6 分钟 这样天时地利人和的试驾局可不是随随便便就能组织起来的，我忍住了自己的冲动，还是先走向了这辆有着将近40年车型历史的老款G500。 G级越野车是与众不同的，它的粗犷和威猛体现在方方面面：解锁车门，按下车门把手上的锁键，伴随清脆的“咔嚓”声，车门会有力地弹开些许，爬上车，你需要用力拉动把手，才能将沉重的车门“砰”的一下完全关闭。 小心翼翼地将车钥匙插入锁孔，拧动钥匙点火的一瞬间，伴随着V8发动机一声低沉的嘶吼和有节奏的排气声浪，高大的车身像钟摆一样晃动了几下，这会让你误以为自己拧动的不只是钥匙，而是整个汽车。 这是发动机巨大的扭矩带来的小惊喜，虽然这辆车还不是AMG旗下的G级车型，但是它有着一颗AMG的心， 常规版本的G500从2015年开始，装备的其实是一台AMG GT的4升双涡轮增压M176发动机。 它的排气管从车身侧面甩出，浑厚的声浪可以媲美美式7升的老发动机。虽然在新车上，除了M176发动机，只有车门把手、玻璃水喷嘴和备用轮胎支架还得以保留，但我相信它继承了G级越野车一贯的慓悍风格。 置死地而后生 这款全新G级车型是将近40年来G级真正意义上的换代。它曾经多次站在停产的边缘，但是多亏了G级车众多忠实粉丝的不断支持，才令这款车走到了今天。 Gunnar Güthenke先生，奔驰子公司“G有限公司”CEO，同时也是奔驰所有越野车型的总负责人，向我们透露：“新的G级越野车的驾驶舒适程度非常高，再也不像以前那么辛苦了。” 机械工程博士出身的Güthenke先生说话很平和，他回答问题的时候很谨慎，发言之前总要思考一会儿。然而，他绝对童心未泯，像一个贪玩儿的孩子，否则他也不会把试驾场地选在无人问津的采石场——这里可以肆意玩耍！又不用担心损坏公物、扰民、环境污染等等问题。 新G级车型仍然采用了非承载式车身，Güthenke先生和他的设计团队在这一点上取得了不同寻常的成功，因为大部分厂商声称，这样的车身结构已经过时了。 面对我的提问，Güthenke先生欲言又止，仿佛没有听懂我的问题，但是他自信地回答道：“其实这就是成本的问题，我们从一开始就很清楚，新车如果想拥有和老款车一样的坚固车身和越野能力，就必须采用非承载式车身！” 这是新款车在设计上遇到的最大的挑战吗？“不，新G级车型整个项目才是最大的挑战！一个看似微不足道的错误都有可能成为车型历史的转折点。”Güthenke先生严肃地答道，这一次回答没有任何的犹豫。紧接着，他又自豪地说：“我们在格拉茨（奥地利）有一支不可思议的团队，这200人都是为G级车型而生的，他们心中充满了狂热。” 听到这里，我再也按捺不住自己，立刻跳进新款G500的车里，再一次听到金属撞击发出的沉重关门声，这一声就像是一个有力的保证，让你相确信这辆车坚实可靠的行驶性能。启动发动机再也不用拧钥匙了，原来钥匙孔的位置换成了一键启动。 这辆蓝色的新款G500还配备了由两块中控显示屏无缝拼接组成的“宽屏驾驶舱”。Güthenke先生得意地说道：“实际上，客户还可以对驾驶舱内的仪表进行自定义和选配，可供他们选择的项目非常得丰富，客户一定会喜欢的！” 说到这里，他启动了M176发动机，车身并没有像老款那样摇晃，发动机低沉的轰鸣像沸水一般，还多了一点性感。 在全新G级越野车全球发布会前的几周里，他们还在紧张地解决各种工程问题，Güthenke先生开始忆苦思甜：“我们决定保留上一款G级车型前转向灯的位置，但是这成为了一项挑战，因为新的行人保护法规对车辆进行了更严格的要求。我们最终找到了解决方案，将转向灯挂在一个卡扣上，在发生碰撞受到特定方向的作用力时，卡扣会断裂，灯体也会相应脱落，避免伤害行人。” 除了法规方面的挑战，防锈保护也面临新的问题：“在转向灯的安装位置， 需要在车身钣金上打孔，破坏了防锈涂层，为此，我们专门设计了一个合成材料的框架，可以粘接并且套住裸露的切割边缘，防止锈蚀。” 追求梦想 Güthenke先生说起这辆新G级车的研发过程，有聊不完的故事：“在决定将前悬挂改为独立悬挂的时候，我们很清楚这对于车的整体刚性越野性能都是不利的，因此，工程师们将悬挂的铰接点尽可能地放在更高的位置。 之后的试车让我们明确了一点：铰接点的优化还足以让这辆车有足够的刚性。整个工程师团队倾其所有，最终将车身刚度提高了55%，达到了10162牛·米/度。不仅如此，在车身尺寸增加的情况下，G500的车重从原先的2520千克降至2354千克。” 我再次回到老款G500车中，和Güthenke先生一起扬长而去。相比之下，新款G500的后排空间的确增大了许多。Güthenke先生一直在强调， 新款车在日常驾驶的时候也非常舒适， 希望如此，因为老款车的乘坐感就像是宿醉后骑大象的感觉，不堪回首。
XC40太贵？E-pace要等？这些紧凑级豪华SUV最高优惠6万！	随着消费的升级，众多豪华品牌在中国的销量节节攀升。入门级豪华SUV市场无疑是消费者最关注的领域，以前在这个市场可选的车型只有宝马X1、奔驰GLA、奥迪Q3等。但随着入门级豪华SUV市场的持续火爆，众多二线豪华品牌也纷纷准备推出自己的入门级豪华SUV产品。在今年下半年，就有沃尔沃XC40、凯迪拉克XT4、捷豹E-pace以及{{company_name:雷克萨斯}}UX等新车型准备先后上市。 8月2日，备受消费者期待的沃尔沃XC40终于上市，新车共推出搭载2.0T发动机的5款车型，售价区间为32.18-41.18万元。虽然说XC40全系都采用4缸发动机且标配四驱系统，沃尔沃的“颜值”也非常高。但是新车都是全系进口，导致入门版的售价也高达32.18万元，而国产版的车型还需要等一段时间，所以现在的XC40并不是性价比之选。那市场上还有哪些高性价比的入门豪华SUV可选呢？今天缸哥就为大家推荐几款。   奥迪Q3 官方指导价：24.69-34.07万 市场优惠幅度：5万 虽然说奥迪Q3早在2013年就实现了国产，目前已经走向了产品周期的末期，但是它的销量依旧保持的不错。这主要得益于较大幅度的终端优惠，据缸哥了解在上海地区Q3的让利幅度达到了5万。 虽然说已经上市多年，但是Q3的外观看起来依旧非常年轻，但内饰方面则显得有些过时。动力方面，Q3有2.0T高低功率匹配7挡双离合以及1.4T匹配6挡双离合，三种动力版本可供选择。最大马力分别为220匹、180匹和150匹。2.0T版本动力方面的表现不用多说，毕竟这是大众集团的黄金动力总成。1.4T版本虽然动力足够，但是匹配的6挡双离合低速顿挫以及换挡逻辑还是存在一些问题的。 空间方面，Q3的轴距为2603mm，表现中规中矩。总体表现虽然不如宝马X1，但是对比奔驰GLA则优势明显。总体来说，奥迪Q3是目前市场各方面都相对均衡的一款车。   宝马X1  官方指导价：28.38-43.90万 市场优惠幅度：4万 这一代的宝马X1全系都采用宝马的UKL的前驱平台，并且在低配车型上用上了三缸发动机。这种做法当然被很多宝马粉丝吐槽，但是却压缩了成本，售价也进一步下探，前驱平台的空间优势也体现了出来。这也是宝马X1能成为今年上半年销量最好的豪华紧凑型SUV的原因。 外观方面依旧是宝马的家族化设计，而双出的排气也增加了运动感。内饰方面则一直不是宝马的强项，无论是做工还是用料方面相比同级别的其它车型都有不小的差距。 动力方面，X1有1.5T三缸和2.0T四缸两种动力版本可供选择。其中1.5T车型匹配6AT发动机，最大马力136匹，这样的动力水平仅仅只是够用，并且三缸与生俱来的抖动也是存在的。所以缸哥建议大家还是考虑2.0T车型，与之匹配的8AT变速箱也是宝马近年来的一个卖点。 空间方面是宝马X1的优势所在，足以碾压同级别的竞争对手，2780mm的轴距让它的车内空间表现更像是一个中型SUV。   奔驰GLA 官方指导价：26.98-39.90万 市场优惠幅度：6万 作为北京奔驰旗下售价最入门的车型，GLA一直都在吸引不少“咬咬牙”就能够到奔驰的潜在消费者。轿跑造型的外观和“三叉星”的标志一直是它最大的卖点，但是内饰方面依旧沿用着上一代奔驰的设计语言，在科技感方面有所落后。 动力方面，奔驰有1.6T以及2.0T高低功率三种动力版本可供选择，均匹配7挡双离合变速箱。其中1.6T版本最大马力为156匹，实际驾驶起来动力完全够用，这也是缸哥最推荐的一个版本。但是7挡双离合的表现就不能令人满意了，无论是降档速度和平顺性方面都存在很大的问题。 空间方面也是GLA的软肋，虽然2699mm的轴距看起来表现不错，但是为造型牺牲了太多的后排头部空间，后备箱的空间也相对较小。   讴歌CDX 官方指导价：22.98-35.28万 市场优惠幅度：3万 相比{{company_name:雷克萨斯}}和英菲尼迪，讴歌在中国的知名度要低不少，产品线也不够丰富，很少被人提及。但讴歌前年诞生的这款CDX，并且一上来就是国产，走在了{{company_name:雷克萨斯}}和英菲尼迪的前头。 外观方面CDX的设计非常的新颖，营造出年轻时尚的感觉，内饰用料方面也是值得肯定的。 动力方面，CDX全系都是1.5T发动机，这台发动机的账面数据非常出色，最大马力达到了182匹，比思域那台1.5T的调教还要高。与之匹配的8速双离合变速箱与思铂睿2.4L上那台一样，降档逻辑以及换挡速度做的都非常出色。值得一提的是现款的CDX还有同级别少有的混动版本可供选择2.0L发动机+电机的表现也非常出色。 空间方面，CDX与英菲尼迪QX30、奔驰GLA、奥迪Q3这些竞争对手相比，它的2660mm的轴距还是有一些优势的，仅次于加长后的宝马X1。   缸哥总结   相较于设计更加偏向居家的中型豪华SUV，设计更加时尚动感的紧凑型豪华SUV一直都非常受年轻人的欢迎。而伴随着今年下半年一大波新车的上市，这个市场的竞争将会更加激烈。至于谁能突出重围成为同级别的销量王者，我们拭目以待。
领克02之后 吉利又要推博越“大溜背”比宝马X6有范儿！	最早的时候，“大溜背”型的轿跑车SUV都是豪车品牌的专属产品，比如，宝马X6，奔驰GLC Coupe。而现在，轿跑SUV风潮已经大面积刮起，不管是合资品牌还是自主品牌都在大力推轿跑型SUV版本的车型。比如，吉利前不久刚刚推出了轿跑SUV领克02之后，又在筹备着另一款“大溜背”轿跑SUV的上市，它就是吉利博越Coupe。 作为博越的Coupe版本，之前也有一些谍照流出，但目前，吉利官方已经表示这款车型预计在年内推向市场。据悉，这款轿跑SUV基于博越平台打造，整车尺寸应该与博越差不多，属于紧凑级SUV水平。尾部设计风格类似宝马X6，结合尾部下方的两根排气管，运动气息更强一些，而车顶鲨鱼鳍式的天线也是当下较为流行的设计。前脸还是跟博越颇为相似，同样采用了涟漪中网，但下部大嘴面积更大，雾灯区域有比较大的黑色装饰，既运动又时尚！这款博越Coupe的设计风格还是很有“范儿”的，侧面线条与奔驰GLC很相似。总之，从博越 Coupe曝光的图片看，这款车比其它国产轿跑SUV更“纯粹”，不像有些国产轿跑SUV尾部那么突兀。 内饰的设计风格跟博瑞GE相同，很科技也很惊艳，对称式的中控台搭配盾型屏幕，采用全液晶仪表，中控台面板与显示屏融为一体科技感十足，配备电子档，后方用了对称式扶手箱，很有档次感。此外，这款车还将搭配吉利专属的智能系统。 动力方面也很给力，博越 Coupe将搭载现款车的1.8T涡轮增压发动机以及领克同款的1.5T发动机配电机的动力总成，将同步发售普通车型和PHEV车型，其中，PHEV车型的最低综合油耗仅为1.8L/100km。变速箱匹配一台7速湿式双离合变速箱以及6MT的手动挡变速箱。 从整体造型、配置及数据看，这款车型还是相当有含金量的，加上博越在汽车市场中的口碑与品质，价格应该在12万左右起售，博越Coupe应该热度很高。那么，喜欢运动“范儿”的消费者们可以继续等待，这款车应该不久就会跟大家正式见面！
领克教会了我，贫穷限制想象力	文｜李清柯 也许是贫穷限制了想象力，以至于我开着拖拽房车的领克01时，脑子还在空白里打转——这浓厚的小资情调，是不是来得太简单了？   拖着房车在炎热的长沙街头暴走，那种路人纷纷驻足旁观的场景，很容易让人误以为拥有了步入富裕阶层的荣光。然而，我手上那只卡西欧手表，还是诚实地反应了我作为一名新媒体狗的残酷现实。       你懂的，房车这种东西，自带高尔夫、游艇、马术一般的贵气。又一般都是配上猛禽、坦途这样的全尺寸皮卡，跑起来就是一道行走的财富门槛。一般人旅游，只能叫肉体的移动，走马观花。而拖着房车自驾，才足以称得上灵魂的释放，游历人生。   如果不是领克01真真切切拖拽着房车，也许被贫穷限制了想象力的平民大众（比如我）一辈子都不会晓得，原来房车这种高贵的玩乐方式能够如此轻易地接触。     以目前大部分的国产房车品牌而言，拖挂式房车的售价基本处于10万元上下。而即使是领克01牵着的那辆loncen 6米级房车，带厨卫设施的情况下，正常的交易价格顶多也是20万。这种贵族式的享受，消费其实并没有多么吓人。一辆领克01加上一辆品质不错的房车，整体价格还不及猛禽售价的一半。   现在而今眼目下，横亘在你与房车之间的，不是钱的问题，而是你开的那辆车能不能拖得动房车的问题。一身高贵人设的你拖着房车奔跑在追逐灵魂的路上，遇到青藏公路那种陡峭长坡而不上，画面显得迷之尴尬。     领克说，在领克01的研发阶段，便已经把这种拖拽房车的需求考虑在内。在CMA基础平台的技术保障下，领克01的后纵梁纵向、横向分别能够承受±20kN、±13kN的拉力。换算到重量单位，就是分别能够承受2吨和1.3吨的拖拽重量。在这种拖拽能力范围内，基本可以任意满足6米-8米级别房车的拖拽要求。   当然，拖着几吨重的房车还要跑得优雅并不是一件容易的事。领克01的优势在于，其Drive-E系列的2.0TD发动机能够在低转速的情况提供高扭矩输出。1000rpm时，可以输出215Nm的扭矩。1400rpm-4000rpm之间，可以输出300Nm的峰值扭矩。     同时，搭载的博世最新的ESP9.3高动态版，配备了TSA（Trailer stability system）拖车稳定性辅助系统，通过制动以及限制扭矩输出，降低房车摆动时对车辆行驶稳定性的影响。   开着拖拽房车的领克01，虽称不上健步如飞，但至少爬起陡坡、拐起急弯，依然是一副优雅自在、岁月静好的安然模样。   根据业内的预判，2018年，我国房车保有量将突破10万辆大关。其中，以自行式房车占到大多数。现实的国情决定了，采用猛禽这类大排量的皮卡作为牵引车的只会是少数。而自行式房车的价格，终究又不如拖拽式房车美好。领克在都市SUV的车型上，加上房车旅行的玩法，多少会让房车市场的这个10万+来得更猛烈一些。     当然，领克01跟房车结合，意义不止于让更多人意识到，原来房车旅行触手可及。更在于，把领克人设的鲜明拔擢到一个前所未有的高度。     作为自主品牌冲击高位市场的领克，当年那句针对观致耳熟能详的“这世界还需要一个新的汽车品牌吗”的质问，同样落在了它的身上。但我说，把这句话套在领克身上，多少略带经验主义。也许，领克压根就不是一个汽车品牌。   暂且不强调领克在技术层面的努力以及积累。CMA基础架构平台的兼容性、信息电气化程度，在国内自主品牌中独此一份。前些天领克01 PHEV的上市，完完全全展现了领克把握产业趋势的技术优势。设计比领克01更为大胆的领克02，也很好地还原了“年轻化”这个词的本身。大多数人都不会质疑领克与沃尔沃技术互通的核心伙伴关系。     领克真正的优势，是知道如何定位品牌，以及如何最大化地把品牌的定位传达到市场。领克的思考很清晰：逐渐掌握社会话语权的年轻族群。在这里要考虑根本不是需不需要一个新的汽车品牌。年轻族群需要的是一种能够让其愉悦的自身价值的呼应。   从领克位于欧洲的那场品牌发布会开始，便已经定调新潮时尚。那个更像潮牌的LYNK & CO logo明确传达出一种时尚的格调。那些夜店、秀场一般的新车发布会也足够夺人眼球。   经验主义的判断下，我们往往认为领克是用潮牌的思维在运营一个汽车品牌。但事实上，是领克借用汽车这个载体，打造一个潮牌的成功运营。     把房车跟领克01这种都市SUV相结合不是一种巧合，因为领克要打造的，就是一种更为新潮的生活方式。领克当然还会有更多层面的拓展延伸，比如服装、艺术，以及更多难以想到的领域，都是为了品牌能与新潮的生活方式画上天然的对等号。   互联、共享的是领克在品牌发布之初便已经不断提及的属性，电子车匙分享，好友在线都属于可以预料的前景。在后续新车的推出中，又或者对原有车辆进行OTA的软件升级，领克留有很大的想象空间。甚至由于年轻消费群对领克品牌独特性的认可，使得领克更容易实现汽车社交这一命题。       领克的“新”，不是劣势。相反，这让领克拥有更大空间，去实践创新的玩法。而更核心的是，领克时尚潮牌的定位本身，这意味着汽车只是一个原点，能够几乎无限度跨领地延伸。   也许有一天，领克会像mini一样，logo被各大的潮牌争相印刷在T恤上。到时，千万不要意外。
“好大”的国人为何会接受小型SUV？	国人向来凡事都追求“大“，SUV才会在在中国持续火爆至今，空间实用性一直都是SUV的最大卖点，也是其赖以生存的基础。 那么问题来了，当SUV失去了实用性的优势，还会被人们称道不已吗？小型SUV 的存在意义在哪里？   最近的朋友圈各种的新车发布或者是新车官图曝光了，{{company_name:马自达}}CX-3、现代ENCINO、奥迪Q2、大众T-ROC探歌、丰田C-HR、领克02，还有斯柯达的柯米克和柯珞克（傻傻分不清）。 逆风翻盘？ 仔细回想后发现，它们都惊人的相似，售价区间集中在13-18万，设计语言年轻、个性、运动，主打的消费人群都是90后精致小青年，非常精准的受众人群投放，和以前那些超大空间、超高性价比的理念完全反其道而行之。   最近刚上市并且呼声很高的C-HR和奕泽就是很好的例子，起售价超过14万，顶配车型更是逼近18万。值不值得买这个问题我们先不进行探讨，不过它的优缺点倒是很鲜明。   优：入门配置相当丰富（尤其是奕泽）；天马行空的外观内饰设计，颜值爆表；标配黑科技2.0L发动机，热效率高达40%，底气十足。 缺：后排头部空间局促，车窗太小，十分压抑，空间利用率低；定价偏高，主推车型落地价已经超过18万，要知道这只是一台小型SUV而已。 中国人买车向来都追求两个要素：空间、性价比，C-HR和奕泽在这两个方面明显是毫无优势的，是梁静茹给丰田的勇气吗？还是说现在90后的购车理念已经发生改变？这类型的精品SUV真的能逆风翻盘？ 前车之鉴   其实早在4年前，小型SUV就迎来过一波进攻，雪佛兰创酷、福特翼搏、标致2008就是其中的代表作，它们都拥有着时髦的设计，小巧灵活的车身，非常符合年轻人的口味，而且价格都集中在10-13万区间，定价适中。 看似很有潜力的产品，最后却以惨淡的销量收场，原因并不是产品力不足，而是一句中国的古话：时势造英雄。 4年前的2014年，最年长的90后也不过是24岁而已，刚刚毕业的他们又怎么会有买车的能力呢（富二代除外）？买车的都是90后的父母，空间和售价才是他们最看重的，设计？驾控？一边去吧…… 消费者的用车理念虽然会发生变化，但是变化的过程需要时间，从轿车转向SUV就是很好的例子。同样，小型SUV能不能火，涉及到90后这一批消费者的理念能否转变过来，也涉及到整个社会的汽车文化发展。 身边就有一个活生生的例子，2014年的时候，刚刚毕业的小张和我一样对标致2008一见钟情，仪表盘氛围灯，全景天窗氛围灯，精悍的小尺寸方向盘，极具个性，充满浪漫，年轻人的专属座驾，结果买回家后就后悔了，后排空间小，尾箱空间小，手套箱也小，将就着用到现在，最近把车拿去二手车市场估价之后惊呆了，仅仅四年过去了，当年14万多落地的车现在只能卖6万多。   胜算不大，但也不要灰心   作为一个94年出生的热（you）血（ni）青年，至少现阶段而言，我是不会选择上文提到的那些精品小型SUV，原因主要有以下三点。   首当其冲的当然是价格了，平时我们买的衣服鞋子等日用品，就算买回去后才发现不太喜欢也没关系，大不了换掉就是了，毕竟价值不高，可是汽车就不一样了，不能说换就换。 花将近20万的价格买一台小型SUV，用一年后发现不喜欢，卖掉的话亏20%是随便的事，相信很多人和我一样都无法接受，但现实就是这么残酷。起亚KX3、别克昂克拉、标致2008这三款小型SUV的保值率都在第四年跌至50%以内，而同价位的轿车第四年保值率一样都未55-62%，差距还是很明显的。   其次就是同价位有很多更加“成熟”的选择，十七八万的预算，你会发现有一堆合资品牌的中型车摆在那，无论是档次、空间、舒适还是驾乘体验等各方面都要更上一层，反正我是想不到拒绝它们的理由。 最后是一个很实在的问题，欧洲人之所以喜欢两厢车，是因为他们几乎都是每人拥有一辆车，不需要考虑空间问题。而在中国，一个家庭拥有一辆车已算不错了，空间实用性无疑是重点考虑的，而这恰恰是小型SUV的弊端。   虽然目前来看它们的前景不太乐观，但是长远来看也未必有这么糟糕，当我们的生活水平提高到一定程度，家庭需要增购车辆，这些主打年轻个性化的小型SUV未尝不是一个很好的选择。 很多时候一款车能不能获得好的销量，并不完全取决于它是否优秀，昂科威和雪铁龙DS 7摆在一起，绝大多数人选择前者，试问谁不喜欢浪漫设计和精致做工？只不过都迫于无奈苟且偷生罢了！
失去马尔乔内后的168小时	马尔乔内时代”不会终结。 时间像一位慈祥的老人，在微笑中已看尽世间沧桑。 在接手菲亚特集团十四年后，从来都身着一套不太更换的黑色毛衣，香烟始终不离手的菲亚特“凯撒”终于不堪重负，就像他生前似乎早已觉察到的一般：“我现在的生活方式确实是在透支身体，肯定会对将来产生影响。”在过去的十四年里，塞尔吉奥•马尔乔内（Sergio Marchionne）一周工作七天，一天24小时，无时无刻不在处理事情。 现在，虽然马尔乔内已经离开我们168小时了，而无论未来将会是谁以什么方式带领FCA走向何方，但“马尔乔内时代”不会终结。 168小时 为取信于投资者，8月1日，法拉利汽车公司新任首席执行官路易斯•卡米莱里（Louis Camilleri）宣布将执行其前任马尔乔内设定的2022年财务目标。 卡米莱里是烟草巨头菲利普莫里斯国际公司的董事长和前首席执行官，自2015年以来一直在法拉利董事会任职。同时，马尔乔内也是PMI董事会成员。 马尔乔内去世后，现年63岁的卡米莱里也制定了一项中期战略，将于9月份公布。该战略旨在展示公司将如何实现年初公布的财政目标，尤其是到2022年将其核心利润翻一番至20亿欧元。在与分析师召开的财报电话会议上，卡米莱里表示，他和马尔乔内对公司的发展有着同样的雄心。 然而，就在他将该目标描述为“雄心壮志”之后，该公司的股价下降了8%。 在马尔乔内去世的几天前，法拉利宣布卡米莱里为其新任首席执行官，接替当时身患重病的马尔乔内。 不仅如此，马尔乔内的离开也会对法拉利车队产生重大影响。 近些年来马尔乔内一直是法拉利F1项目的助推者，也是他将集团旗下子品牌阿尔法-罗密欧带入到了F1。马尔乔内在2021年F1规则制定方面也扮演着重要角色，他曾威胁：如果他认为这项运动的发展方向已经不适合法拉利，那么他所管理的法拉利就会退出F1运动。 120小时 据外媒报道，两名知情人士透露，意大利金融市场监管局Consob就FCA近期的股价表现，以及该公司通报马尔乔内健康状况及去世消息的方式展开例行调查。FCA上周股价下跌了12%。 上述消息人士其中一位表示，“到目前为止，此次例行检查没发现异常情况。”另一位消息人士则补充称，FCA向市场监管当局通报马尔乔内健康状况不佳以及后来他去世消息的方式，似乎符合相关规定。 外媒称，FCA表示，公司对马尔乔内之前的病情一无所知。苏黎世大学医院于7月26日透露，马尔乔内在该医院已经接受了一年多的治疗，“我们已经用上了所有能用的尖端医疗手段，然而马尔乔内先生还是过世了。”除此以外，该医院对马尔乔内的病情拒绝置评。 外界对马尔乔内去世前病了多长时间，以及在其病情被公开前FCA对此了解多少提出了质疑。一位FCA发言人表示，“由于医疗隐私的限制，公司对马尔乔内先生的健康状况并不知情，只知道他做过肩部手术，还为此发表了一份声明。 “7月20日，公司获悉马尔乔内的家人并未透露其病情严重恶化，将导致他无法重返工作岗位，于是立即采取了行动，并于第二天公布了行动的结果。”当被问及声明是否涉及董事会和董事长层面时，FCA拒绝置评。  马尔乔内的家人通过电子邮件发表评论，证实公司对马尔乔内的健康状况并不知情。“FCA上周末才知晓马尔乔内无法重返工作岗位，我们也没有透露更多的细节。” 马尔乔内去世后，FCA公布了其疲软的第二季度利润业绩，并发布年度盈利预警，仅在7月25日这一天（即上周三），FCA股票价格就暴跌了15%。 72小时 马尔乔内因病离世后，外界对FCA集团的未来发展有着较大的疑虑，对FCA集团的新任CEO麦明恺能否带领FCA集团延续马尔乔内在任时的辉煌表示担忧。 根据此前的计划，马尔乔内将于2019年退休。马尔乔内的正式退休对FCA集团就是一个艰难的挑战，随着马尔乔内的离世，FCA集团丧失了一个平稳过渡的机会。 在麦明恺担任新的CEO之后，FCA集团的股价在数小时之内下降了16%。华尔街股市的反应不仅与FCA集团的二季度业绩有关，更是与FCA集团失去一位具有战略发展眼光的CEO之后的不确定性有关。摩根斯坦利的分析师认为马尔乔内的离世对FCA集团来说一个莫大的损失，但是也为FCA集团的发展创造了新的机会。 在接任FCA集团CEO一职之后，麦明恺将面临的巨大的挑战，他不仅需要维持整个集团的结构稳定，还要带领集团实现此前马尔乔内制定的到2020年结束的五年发展目标。 此前麦明恺一直颇受马尔乔内器重，在FCA集团发展的几个关键时期，麦明恺均被委以重任，并有着较大的自主决策权力，上任之后麦明恺首先要维持管理层的稳定。 此前FCA集团下的各分公司负责人均十分支持马尔乔内的工作，这些分公司高管对FCA集团的忠诚度远不及对马尔乔内本人。近日，FCA集团的欧洲、中东和非洲区负责人Alfredo Altavilla已经宣布辞职。 汽车市场分析机构的分析师认为，马尔乔内的离世对FCA集团来说是一个很大的挑战，他的离世使得公司凝聚力下降。虽然FCA集团已经在马尔乔内的领导下制定了五年发展计划，但是外界普遍认为麦明恺可能提出自己的公司发展计划。 24小时 在FCA证实了马尔乔内去世的消息后，多位汽车界高管向马尔乔内致敬。 戴姆斯勒集团CEO蔡澈表示：“汽车业失去了一位巨人，而我们失去了一位亲密的朋友：塞尔吉奥・马尔乔内。” 福特CEO比尔・福特称：“塞尔吉奥・马尔乔内是业内最受尊敬的领导者之一，他的创造力和大胆的决心帮助克莱斯勒度过了财务危机，使菲亚特克莱斯勒重新盈利。他非凡的领导力、坦率的性格和对行业的热情将会被所有认识他的人缅怀。在这个艰难的时刻，我们为他的家人祈祷。” 雷诺-日产-三菱联盟董事长兼CEO卡洛斯・戈恩表示：“我们整个公司都为塞尔吉奥・马尔乔内的逝世感到悲伤。在这个艰难的时刻，我们想对马尔乔内的家人，菲亚特克莱斯勒、法拉利和凯斯纽荷兰工业集团的同事表示慰问。” 大众集团CEO赫伯特・迪斯：“塞尔吉奥・马尔乔内的逝世使汽车业失去了一位思想的巨人和行业塑造者。”通用汽车公司CEO玛丽・博拉：“马尔乔内为汽车业留下了非凡的遗产。我们和菲亚特克莱斯勒的同事一样，面临着突然的巨大损失。” 全美汽车工人联合会(UAW)主席Gary Jones：“在经济衰退的黑暗日子里，克莱斯勒、道奇、Jeep、RAM都处于危险的境地。FCA与UAW合作，排除质疑与困难并重获新生。当然，在所有的劳资关系中，都存在冲突和分歧。当人们回顾他的一生时，尽管沿途有坎坷，但最后，当他离开公司时，太阳并没有落下，而是升起了，我们将永远铭记在心。” F1赛车主席兼CEO Chase Carey：“他(马尔乔内)以极大的热情、精力和洞察力带领和鼓舞着周围的人。他对F1赛车运动的贡献是不可估量的，他也是我们所有人真正的朋友，我们将深深地缅怀他。” 在汽车发展史上，最后能够与亨利·福特、卡尔·奔驰和丰田喜一郎们齐名进入汽车“名人堂”的人不会太多，但马尔乔内一定会成为其中的一员。 12小时 FCA降半旗表示悼念，并在对外界发表的声明中表示：“麦明凯将继续执行集团发布的2018~2022商业计划，相信这一计划的执行将让FCA的未来更加美好。” 今年6月1日，马尔乔内在菲亚特克莱斯勒集团在意大利巴洛科举办的“资本市场”日上，公布了旗下四大品牌在未来五年的规划，重点打造Jeep、Ram、阿尔法·罗密欧和玛莎拉蒂四个品牌，将其盈利提升至总收入的80%。此外还将投资90亿欧元全面推进电动化进程，逐步停止在欧洲生产所有柴油乘用车，并同时加快自动驾驶布局。 此次规划菲亚特克莱斯勒集团已将电气化、智能化提上重要日程，而电气化战略更将成为集团业务增长的重要一环。对于中国汽车市场，在此次规划中也有重点标注，其中Jeep将会在2022年前在国内推出8款全新或改款，其中2款为中国特有车型，另外还有4款纯电动将由中国生产。 马尔乔内逝世后，麦明凯将负责实施公司2018~2022年商业计划。从实现产品电气化到推动豪华品牌阿尔法罗密欧和玛莎拉蒂的发展，再到提升Jeep在全球市场的销量，麦明凯都面临巨大压力。此外，麦明凯还面临着欧洲和美国严格的燃油经济性标准的考验，以及北美自由贸易区、美国和欧盟之间的贸易担忧。 2018年7月25日，掌控FCA的阿涅利家族对外宣布，7月21日刚刚卸任CEO的马尔乔内因为肩部恶性肿瘤扩散在苏黎世大学附属医院去世，享年66岁。
大众集团2018上半年营业利润上涨9% 在华合资营业利润为23亿欧元	盖世汽车讯  根据大众集团官网发布的数据，今年上半年，大众集团继续实现盈利性增长，新车交付量、销售额和收益（排除特殊项目）均创历史新高。 今年1月到6月底，集团销售额从去年同期的1153亿欧元增长至1194亿欧元；扣除特殊项目前的营业利润从去年同期的89亿欧元增加到98亿欧元，同比上涨9%左右，然而2018年第二季度，大众集团在柴油丑闻方面的支出就达16亿欧元。扣除特殊项目前的销售利润率从去年同期的7.7％增长至8.2％； 集团税后利润同比微增2.1％至66亿欧元。 大众集团在华合资企业营业利润并没有计入报表，但是根据权益法的计算，排除汇率的不利影响，今年上半年大众在华合资企业的营业利润为23亿（去年同期为21亿）欧元。 汽车部门净流动资金 今年上半年，大众集团汽车部门的净流动资金达263亿欧元，较去年同期攀升10.7%；汽车部门的资本支出达44亿欧元，因此该部门资本支出与销售额的比例几乎保持不变，为4.3%（去年同期为4.2%）。 品牌和商业领域 2018年上半年，大众集团乘用车品牌销售额较去年同期增长7.7%到427亿欧元，扣除特殊项目前的营业利润为21亿欧元（去年同期为18亿欧元）。奥迪品牌销售额增加到312亿欧元（去年同期为300亿欧元）；得益于销量增加、效率提高以及具有前瞻性的货币管理，奥迪营业利润增加到28亿欧元（去年同期为27亿欧元）。 斯柯达品牌今年上半年销售额同比增长5.1%到92亿欧元，由于汇率的不利影响以及新产品前期支出增加，其营业利润较去年同期下降4.5%到8.21亿欧元。西雅特品牌同期销售额同比上涨14.5%到58亿欧元，营业利润较去年同期激增62.7%到2.12亿欧元。 今年上半年，宾利品牌实现了8000万欧元的营业利润；保时捷品牌同期营业利润同比微增0.4%到21亿欧元；就大众商用品牌来说，营业利润大增26.7%到5.67亿欧元。斯堪尼亚品牌的营业利润也从去年的6.73亿欧元增加到6.84亿欧元；得益于销量增加，MAN商用车品牌营业利润从去年同期的1.93亿欧元增加至2.58亿欧元；MAN动力工程部门营业利润由去年同期的7300万降至6800万。金融业务方面，大众金融服务今年上半年的营业林润同比增长5.7%到12亿欧元。 展望2018 就2018整年而言，在市场环境持续具有挑战性的情况下，大众集团预计新车交付量将略微超过去年同期。当前大众集团的挑战主要来自于经济形势、竞争加剧、汇率波动、柴油危机以及欧盟即将实施的全球轻型汽车测试程序（WLTP）。 据大众集团预计，今年销售额将比去年同期增长5%；扣除特殊项目前的销售利润率将在6.5%~7.5%之间；扣除特殊项目后的销售利润率将略低于集团的预期范围。
车辆行驶中“瞬间转移”，司机竟毫不知情！	懂车TV 3分钟让你了解所有好车 ！ 大家好，欢迎收看本期的《一周车讯》，这期视频主要播报4条最新资讯，它们分别是： 1. 出租车“瞬间转移”，司机竟毫不知情！ 2. 孩子被关进“蒸笼”终获救，60度高温“蒸”了20分钟！ 3. 路虎河中“冲凉”，怎料被水冲懵！ 4. 全新{{company_name:雷克萨斯}}ES上市，日系车竟都优化了这个方面！ 今天想和大家聊得主题是“夏天开车最容易犯的错误”，好吧，这期主题好长啊，哈哈。我们在夏天有很多错误的行为自己不以为然，马上就看看上周这些新鲜事，是不是也有你犯过的？ 出租车“瞬间转移”司机竟毫不知情！ 都说春困秋乏夏打盹，天气一热，我们很容易犯困，尤其是吃过饭之后，开车犯困估计很多司机都经历过，但你有没有真的睡着过？下面这位司机开车睡着了，还足足这样开了一分多钟。 从监控视频了解到，就在上周的早上，一名深圳的出租车司机疑似由于疲劳开车时睡着，直到汽车碰撞到道路设施司机才惊醒，随后刹车。看车窗感觉这速度不慢，还开了一分钟左右，没有撞到人没有出大的交通事故真是万幸啊！除了提醒广大司机朋友开车千万别疲劳驾驶，也要提醒走路的朋友，不要以为车遇到人一定就会停下来，万一那个司机睡着了呢？ 孩子被关进“蒸笼”终获救，60度高温“蒸”了20分钟！ 夏天温度本来就高，赶在太阳高照的正午，车内更是堪比蒸锅，谁敢自己这样坐在车里我真是佩服。但下面这个心大的妈，就把自己孩子锁在了车里，还一直觉得，没什么事。通过这个视频，我们了解到，原来下车时忘记拔车钥匙，车门自动上锁后她才发现年幼的儿子被反锁在车内。民警和消防准备砸窗救人，这母亲竟然说“不要（破窗），叫开锁的来开”，20分钟左右没事的”。 孩子被救出时全身湿透，可能有些朋友也会质疑，就20分钟，车内能有多热？其实据消防讲，当时车里的温度可能达到60、70℃，真不信的朋友可以自己试试，相信的朋友也要留心了，除了孩子，还有你的宠物、食品、药品类，在这么热的天气，都不适合放在车里。 路虎河中“冲凉”，怎料被水冲懵！ 夏天怕热的还真不少，下面这个车主就想当“贴心”，怕自己的车热到，自己把车开到“河边”给车冲个凉，想想是挺凉爽的，但事实真的是这样吗？ 看了视频可真叫人哭笑不得，不过买得起路虎的朋友，应该不会是为了节省几十块的洗车费吧？或许想体验一下车子越野性能？有钱人的世界理解不了，不过可以知道的是，这次洗车洗的彻底，连车内顺便都洗了，不过提醒广大车主，这样“洗车”不仅费钱还危险，如果你也想试试，请先准备好救援电话。 全新{{company_name:雷克萨斯}}ES上市，日系车竟都优化了这个方面！ 上周最值得了解的上市车型，就是{{company_name:雷克萨斯}}全新一代ES，和另外两个日系丰田凯美瑞，本田雅阁一样，全新一代的ES不仅外观更年轻，同时也出了混动版本。 更让人燥热的是，这一次{{company_name:雷克萨斯}}为顺应市场需求，还推出了{{company_name:雷克萨斯}}ES 260 F SPORT车型，首次加入F SPORT运动套件，心动的朋友们准备好了吗？ 好啦，以上就是本期《一周车讯》，欢迎大家持续观看懂车TV更多更精彩的视频，也欢迎在评论区留言互动，如果您觉的本期节目有用或者对视频提出的问题有不用的看法，请在本期节目评论区发表你看法，每周我们将抽签2-3名幸运观众，并送上我们懂车TV的小礼品。 我们下期再见！ 上期中奖幸运观众 微信昵称：森林菌、PENG、比蒙牛还牛  请发送 姓名+手机号+地址 至懂车TV后台 或者在本期文章下方留言！ 我们将以最快方式把礼品送出 完 ▼ 不可错过 ▼ 车评 | 凯美瑞| 雷克斯萨IS300 | {{company_name:雷克萨斯}}NX300 | 奔驰GLA | 柯珞克 |  干货 | 机油 | 年检 | 保养 | 售价猫腻 | 差速锁 |   车讯 | 机油门 | 特斯拉国产 | 众泰换标 | 3.15 | 热文精选： 不超10万的MPV怎么选？还有比730更合适的吗？ 全新奥迪Q5L正式上市，车主会不会多备几瓶机油？ 销量王朗逸Plus 6大升级，除了空间/配置 价格更具诱惑力！
造车新势力迄今只卖4500辆，跟北汽EC单月卖3辆谁惨？	半年答卷交出，造车新势力几近惨淡，然而如山的压力并没有放过传统新能源车企。 著名激励大师约翰·库提斯说：“不管你觉得自己多麼不幸，这个世界总会有人比你更加不幸。”换个角度理解，就是《我的青春遇见你》里面的那句：“安慰一个很惨的人不需要说别的，只需要说你比他更惨就可以了。” 这个吊诡的“鸡汤式哲理”，很不幸地与中国新能源汽车市场对应了起来，特别是6月份的销量数据。 一边原本是全球新能源销量冠军车型北汽新能源EC系列，一边是近年占据业界最大声量的造车新势力车企。前者突然从月销万辆跌成了区区3辆，后者却迟迟不能“开火”，叫喊了许久的“2018发车”，但上半年只卖出4,500辆。 那么这种比惨式的安慰，背后到底该如何解读呢？ 冠军和新秀的悲伤 6月份，中国新能源车市场尚保留着5月份9万辆月销巅峰的余威，尽管71,663辆狭义新能源车（不含普通油电式混合动力车，仅含纯电动车与插电式混合动力车/增程式混动车）比起最高纪录还有差距，但仍然达成了81.89%的同比增幅。如果将卡罗拉双擎、君越混动等普混车计入，则“广义新能源车”当月销量将达到89,695辆，同比大涨75.38%。 今年3月以来，新能源车单月销量就再也没有下过5万辆水平线，整个上半年累计销量创下352,240辆新高，同比激增128.08%。 车企里面，比亚迪笑了，因为上半年的71,328辆新能源车销量使之再度坐上全球新能源车销量第一车企的宝座；宝马也笑了，凭借插混路线成为BBA中新能源推进最快者，上半年全球新能源车销量超过5.5万辆，仅次于比亚迪、特斯拉和北汽。车型里面，则是轮到突破自身销量极限的比亚迪秦、异军突起的荣威Ei5等笑了。 谁该哭呢？起码从6月单月来说，北汽EC可能会流泪。 北汽EC系列头上有多个光环：第二个全球单月销量突破万辆的新能源车（此前只有日产聆风实现过）、全球/中国新能源车单月销量最高纪录保持者（2017年11月达到15,719辆，超过本田思域当月在华销量，高于国内新能源销量第2到第4的总和）、北汽新能源全球电动车第一企业折桂的支柱……但就是这款创下无数奇迹的车型，6月份曝出一个令人匪夷所思的数字：3辆。 可以看到，北汽新能源在EC折戟之后，凭借EX和EU（分散在北汽和北汽新能源两家制造企业）仍然实现销量的大幅增长，但就EC本身来说，上半年还有近4万辆的骄人战绩，而6月几乎全军覆灭，这种反差过于强烈。 《每日汽车》向北汽新能源方面打听了原因，原来在“停止补贴续航150公里以下电动车”等新政策出来之后，作为工信部续航仅162公里“擦边球”的纯电动微车，EC180在不少方面不再适应新形势，因而北汽新能源打算将这款车进行修改升级，之后再重新投放到市场。因此，EC系列的势头戛然而止，这是市场环境下极其难以见到的情况。 新能源整体市场的繁荣，会将EC这位落魄冠军衬托得格外凄凉。正如开头说到的，只有比惨才能带来安慰。于是，可以请出来造车新势力上交第一份中考答卷。 我们对“造车新势力”的定义是包括互联网造车在内的全新品牌、基本是新能源产品，因此北汽新能源、奇瑞新能源和江淮大众（思皓品牌虽然新成立，但太依赖西雅特和江淮）都不在其中，倒是云度尽管和福汽有关联，但因为品牌的新颖度而被列入其中。至于卡威等由于乘联会未统计到，因此不纳入统计范畴。 始终让人愕然的是，原本以为蔚来、威马等会加入销量榜行列，毕竟ES8和EX5喊了那么久的上市交车，但最后数下来只有云度、小鹏和电咖三家企业的五款车型上榜。 具体的数字则更是充满尴尬。新势力在6月份总共卖出610辆车，比5月份的950辆还有所不如。上半年累计销量为4,544辆，大概接近6月份奇瑞eQ电动车或者比亚迪秦一款车的单月销量。那么，造车新势力们规划的“XX万辆”产能，要到何时才能兑现落地？原定2018年大量交车的新秀们，还有几个月能打破这沉寂和悲伤？ 据长安汽车总裁朱华荣在今年5月的一场公开会议上介绍，中国共有71个整车集团，新能源汽车企业有455家。比何小鹏之前给出的314家的数量又有大幅增长。但是均摊下来，似乎每家新公司只能分到10辆左右的销量——无疑距离造车新势力们的雄心壮志相去甚远。 新能源仍需加深市场化 左手常规电动车企冠军，右手造车新势力毕露锋芒，只是中间的市场似乎和左右之间形成了隔绝。仔细品来，原来两种悲伤有着相似的根源。 北汽的新能源业务和北汽新能源，长期以来是受到地方政策扶持的“温室花朵”。甚至地方保护主义为了北汽新能源的盘子而通过政策“放逐”了比亚迪等其他新能源大户。这种背景下，北汽新能源产品自然是以政策为导向，而非以市场或消费者需求为导向。一旦政策风向转变，则必然自身要随风的大幅调整。 诚然，在产业发展初期，政策扶持或者一定程度的地方保护可以理解，但是如何走过“被哺乳期”、迈入“主动觅食期”，北汽新能源看上去做的准备工作还不够，譬如正向平台、三电核心技术（以电池为例，电芯比电池包更核心，以电控为例，VCU和BMS等兼顾）仍然和真正的高手有差距，而整车设计（如何将车型打造为消费者喜爱的产品而不是拿业绩的工具）能力也有待提高。 不够贴近市场的并不止EC这样的传统车企衍生品，新造车势力的“飘飘在上”同样离地三丈。 譬如那份4,500辆的半年答卷，即便是这个不起眼的成绩，也充满了波折，从中透射出“非市场化”因素。看最初两三个月，电咖成为领跑者，EV10一度月销量超过500辆，然而在6月份和北汽EC一样都只卖出3辆。因而5月份的547辆想必是与地方政府或者汽车租赁公司达成协议，签下了采购大单，否则如果是纯粹的市场化业绩必然不会在短期内爆发这样大幅度的起落。 如果问一句，除了相关地方机构、合作甚至同一体系内部的租赁公司，再除掉内购销量，造车新势力有多少把握能拿出不难看的销量业绩？恐怕敢于回应者寥寥。 正如燃油车企大多数都有山寨期，新能源车企的扶持期可以理解，但何时断奶走向市场，这需要在技术研发、工程制造、设计、渠道网络、售后链条、供应链管理等各个方面都臻成熟才有底气拍胸脯。当然，更为可怕的是，455家新能源车企里，恐怕有相当一部分就从来没想过“断奶”。 终究，to C还是to VC，将在市场的大浪淘沙中最后见真章。 最后，有人提意见，说我们漏了6月份一句话点评之新能源车，其实就是想写完今天上面这些话再在这里补上。
都说这款车是买售后服务送车，你现在才知道？	早在2009年，中国就已经超越美国成为全球最大的汽车消费市场。根据公安部交管局发布的最新消息，截至今年6月底，我国机动车保有量已达3.19亿辆，并且未来全国机动车消费水平还将继续保持高位增长。   而随着汽车逐渐成为人们的日常生活中的必需品，关于汽车维修保养的问题也让有车一族相当头疼。俗话说“买车容易养车难”，有人认为直接交给4S店就万事大吉，不过也有人觉得在4S店做保养不仅收费高，而且有时候赶上人多往往要搭上半天的时间。     正因如此，如今人们在买车时不单单会考虑它的产品实力，有经验的消费者都会事先对该车型甚至品牌背后的售后服务做一些了解。而在目前车市中，名爵6凭借者着时尚亮眼的四门轿跑造型以及6秒级动力总成，可谓是深得当下年轻消费群体的追捧。   那么对于这么一款有着“小钢炮”属性的紧凑级家轿，相信一定有很多人对它后期的养车成本、4S店服务质量等问题非常关心。刚好，“汽扯扒谈”在名爵6上市后不久便购买了一辆售价为13.28万的20T 自动Trophy尊享互联网版车型，经过一段时间的使用也到了该首保的日子。今天“汽扯扒谈”也借着这个机会，带大家去看看名爵6的售后究竟怎么样。     首先我们需要清楚的是，名爵6的保修期为自购车发票开具之日起3年或10万公里（以先到者为准），首保里程为3000公里，之后的保养间隔为半年或5000公里（以先到者为准）。   值得一提的是，名爵6还为购车客户提供了“首保免费”的优惠政策，不仅包含机油、机滤的费用，同时还包括了工时费。也就是说，“汽扯扒谈”此次的保养将不会产生任何费用。目前，绝大多数品牌首保都是免费的，但也有例外比如部分豪华品牌首保同样是收费的。     此次保养“汽扯扒谈”来到了位于姚家园朝阳体育中心附近的博瑞祥程4S店，选择这家4S店的原因一方面是离公司比较近，另一方面主要是因为他们开通了电话预约服务，不仅到店保养不用排队，节约了等待时间，还可以享受到很多实打实的优惠政策。     当然，名爵6所搭载的斑马智行2.0也支持在线预约保养服务，方便快捷，并且还会在日期临近时进行提醒，以免客户忘记或错过最佳保养时间。     由于已经提前预约，当“汽扯扒谈”来到4S店的售后服务中心时已经有工作人员等在那里，在核实了用户和车辆信息后便很快开始了对车辆进行初步的检查。而在进入车内前，工作人员会先用保护套将方向盘和座椅罩上，并铺上脚垫，这个细节虽小，但却非常贴心，也体现了对客户的尊重。     记录完成后，工作人员带着我回到屋内开单子。本以为工作人员会借此推销一些额外的项目或产品，但最终除了告知本次首保将更换机油、机滤，并且会对车辆的底盘、灯光、轮胎等进行常规检查这些项目外，没有多说一句“题外话”。反倒是我在看到该4S店的会员尊享服务后，主动办理了一张会员卡。而整个过程中，工作人员友善、负责的态度也进一步增加了这家店的好感度。     很快，车辆被送进了维修车间。在正式开始保养前，维修师傅会率先在机舱周围铺上护垫，这样可以防止在作业时对车面或车漆造成损伤。随后，师傅开始更换机油、机滤。本次使用的机油是嘉实多极护5W-30 SN级上汽专享全合成机油，可以满足发动机在高温、高压苛刻的工作要求。     更换完机油、机滤，接下来就是对底盘、轮胎胎压、灯光等处的常规检查，之后还会为车辆补充玻璃水以及清洗发动机舱。整个操作过程维修师傅可以说是熟练利索，在保证质量的同时，也有着很高的效率。     而在最后交车之前，车间的主管还会进行一遍复检，确保不会出现纰漏。其实在整个过程中，“汽扯扒谈”也注意到了很多小细节，比如整个车间非常干净，不仅在每个工位都放置了生产垃圾桶，对于回收的机油也会进行统一的环保处理，确实做到了让规范成为了习惯。     并没有经过漫长的等待，此次的保养总共只用了一个多小时的时间。从头到位工作人员的服务态度和专业素养都很令人满意，而且也没有收取任何额外费用。看着屏幕上“一切良好”的车况显示，可以说这是一次非常愉快的保养体验。     在临走前，“汽扯扒谈”也向工作人员要到了后期各保养里程需要更换的项目和价目。当然这一标准也存在一些变化和波动，但大致可以看出，名爵6的一次小保养费用大概在350元左右，无论是损耗件还是工时费都是比较合理的，甚至比以保养便宜见长的日系或韩系车还要实惠很多。   总而言之，经过此次首保过后，“汽扯扒谈”认为名爵6是一款非常适合当下年轻消费者的车，它不仅具备高颜值、高智能以及高性能，同时花费并不高的后期养车费用以及专业的服务团队，也都是吸引年轻人的重要因素。所以，对于那些还在因为维修保养而纠结的消费者来说，不妨认真考虑一下名爵6吧。
面对市场淡季，4s店怎么应对	中国人讲究中庸之道，运势有起有伏。同样，汽车的销量也有淡旺季之分，目前，汽车正处于销量淡季，在淡季的时候，客户来店量是有明显下滑的，4s店压力也是比较大的，那么汽车销量淡季，4s店如何稳定销量呢？ 针对这一问题，小编来到朝阳几家4s店采访时发现，各4s店为了达到销量目标，均加大了优惠力度，车市俨然进入到了促销季。 降价优惠吸引消费者 采访期间获悉，面对市场淡季，不少4s店正在为销售任务做冲量，此外众多经销商也期望在炎热的夏季保持销量，因此纷纷加大了优惠力度。价格是采访过程中不得不提及的话题，力帆汽车销售顾问表示，对于消费者来说，现在是值得入手的好时机，说道具体车型，比如说我们的迈威车型，优惠2000，所以目前购买是相当划算的。 在悦耳的音乐声中，北汽昌河Q35“优惠风暴、多重好礼”活动正在进行中，丰富多彩的活动和高达15000元的购车现金优惠吸引了一些消费者，北汽昌河销售顾问介绍道，除了现金优惠，还有4000元的置换补贴、赠送3000元大礼包，购车更可享受0首付、二年0利息的优惠。 2010年宝骏品牌诞生至今，已有超过200万宝骏用户，其中宝骏730的车主已经累计超过95万，这充分说明用户对宝骏品牌的认可。与此同时，畅销车型的五菱宝骏也有优惠，其中宝骏730优惠10000元，宝骏510优惠4000元，宝骏530优惠4000元，销售主管介绍道。 不光五菱宝骏有优惠，北京现代4s店销售顾问说：凭借外观、配置、空间和安全性四大核心亮点，并拥有超高标准质保服务的ix25，将成就北京现代在SUV市场的又一次成功出击。北京现代旗下的SUV车型——全新胜达、ix35、途胜均全部进入细分市场的主流行列，其中，途胜优惠30000元、ⅰX25优惠19000元、iX35优惠5000元，不仅是价格优惠，同时，在贷款金融上2年免息。 加强宣传和组织活动 除了直接的价格优惠外，面对着传统的淡季车市，各汽车厂商纷纷紧锣密鼓的开展活动，力帆汽车除了降价优惠外，还主动邀约客户，并且老客户介绍新客户购车享受8至9折优惠。 北汽昌河销售顾问表示，在淡季的时候，4s店会派人出去发传单，另外在一些公共场所投放广告，周未在户外搞车展，把车展布置好，让车展在一个轻松的氛围下进行，让客户舒心，同时车展优惠幅度比较大。 周末一般是客户休息时间，4s店组织客户自驾游，其实就是通过更加轻松的方式，让客户放松，同时也提高了客户的满意度，客户与销售的关系强化不仅有利于经销商在淡季时对消费者进行有效的产品推介，而且在消费旺季到来的时候，借助于口碑传播，可以带来不错的客流，五菱宝骏销售主管如是说。 北京现代4s店销售顾问表示，我们除了搞一些降价优惠，还特别考虑到季节原因，为车主特别推出了免费办理ETC、保养、买车送礼品，一般保养的时间比较快，大大节约了客户的时间。 多渠道进行销售 近年来，随着购车形式多样化，单一的购车形式已经不能满足消费者的需求，五菱宝骏4s店销售顾问说，他们在网络上进行销售，并且把网络上的集客资源和行销资源尽量扩大，然后把成交量尽可能提升。 面对北京限牌，以前是一个月摇一次号，现在是2个月摇一次号，指标总量缩减，而来店里买车的人除人本地人以外，也有外地人，且总量基本持平，但是也有北京人上外地牌照，北京现代4s店销售顾问介绍道。
宝马将要换标 蓝天白云将成低端 5系车主就问你气不气	还记得几年前《非诚勿扰》一期节目上，节目组请来了一位史上非常受争议的女嘉宾，正是因为她那句“宁愿坐在宝马车里哭，不愿坐在自行车上笑”的言论,让世人所熟知。 这样的言论自然引起了网友对拜金主义的热议，但从另一方面，也刻画出了在部分人心中早已把宝马和优越感画上了等号。现如今宝马虽然已经并非高高在上了，但对于一般普通家庭来说，拥有一辆带有蓝天白云车标的宝马仍然是一件非常值得骄傲的事情。 宝马自1917年诞生以来，其车标就一直以圆形蓝天白云为主基调，虽然中间有过几次改动，但是基本变化都不大。一分为四的圆形和蓝白图案，十字象征着螺旋桨，而蓝白图案则代表蓝天白云，喻示其过去在飞机发动机技术方面的领先地位以及悠久的品牌历史。 但是如今有消息传出宝马将换标了，宝马的官方解释是新LOGO仍使用宝马标志，只是之前的蓝白色调整为黑白色，并配上了全称BAYERISCHE MOTOREN WERKE字样，也就是宝马英文的全称。 黑白色的logo展现了宝马公司无与伦比的辉煌，再加上公司全称凸显了德国品牌引以为傲的悠久历史。 据悉，该车标是宝马专为旗下的高端豪华车型推出的，也就是宝马7系、8系、X7、i8等车型上，目的是为宝马顶级车型创建一个共同的身份。 但是像1系、3系、5系、X1、X3等仍将沿用现在的蓝天白云车标。不过就目前宝马公司公布的车型来看，还没有一个车型使用新LOGO。 其实关于宝马的新车标吐槽声很大，事不关己的消费者吐槽宝马采用黑白配色是不是有些不吉利呢？说到蓝天白云能够想到宝马，但是说到这个黑白颜色的车标又能想到什么呢，黑白无常吗？ 另外一部分吐槽来源于宝马1系、3系、5系、X1等车主，同样是宝马，为什么挂蓝天白云的就是低端车型吗？这简直就是赤裸裸的歧视啊。 写在最后 对于不少车标消费者来说，车标基本上可以代表一个车主的身份与地位，它是别人对你的消费水平的直接体现，所以有些人就是为了一个车标而选择一款车。 就像大众跟斯柯达，虽然大家都知道一个级别的车型，平台、发动机、技术几乎全部相似，只是车标的不同，价格也基本上能差出两万来。 对车企来说，车标就是一个品牌的身份象征，比如提到飞天女神就能想到劳斯莱斯，提到三叉戟就能想到玛莎拉蒂… 每一个车标的背后都是一个耐人寻味的故事，它历经沧桑，见证了一个品牌发展过程，是一个车企的文化象征，如果随意改动是福还是祸呢？我们静观其变吧！
再搏一把，东南汽车推A5重振轿车板块	东南汽车一款名为A5的全新轿车最近进展迅猛，不同于现有轿车产品线的V系列命名，新的A5我们刚刚获得测试车谍照，就已经传出了工信部的新车申报信息，而且马上就要在月底的成都车展首发亮相。之所以如此高效，是因为实际上全新东南A5并非一款真正的全新车型。 东南汽车A5 上市：2018年第四季度 售价：预计6.2-7.8万元 看点：新意仅在于前脸、后尾和内饰 三方合资状态下的东南汽车，已经被三菱品牌彻底抛弃，转而投入有着50%话语权的广汽三菱。而东南汽车前期也依托过去三菱留下来的“遗产”建立了自己的V系列轿车产品线，但目前处境窘迫，V3菱悦虽然历经多次拉皮，但本质是有着近20年车龄的老爷车，因此如今月均100余辆的销量，也是情理之中。而V5菱致是东南汽车决定集中火力发展自主品牌后真正意义上的首款车型，也是目前东南品牌轿车产品线的顶梁支柱，但月均销量也就只是200余辆。而作为V5衍生溜背轿跑版的V6菱仕，目前实质上已经是停产状态。 而东南汽车的重点也转向了SUV领域，接连推出了DX7和DX3车型，不过随着全新A5的曝光，看来东南汽车并没有放弃轿车板块，并且以全新A系列命名，大有重头再来的势头。只是随着我们对A5的深入解读，发现这款车型并不是那么新，东南汽车能否如愿重振轿车，也有着很大的悬念。 这个东南A5的真正身份就是现款V5菱致的Facelift拉皮改款版本，新的A5车身长宽高4588*1780*1485mm，车身长宽高分别比V5增加了10mm、5mm和5mm，而这车身高度的增加应该是重新调校了悬架系统，使其离地间隙有小幅增加，同样也因此带来了轴距增加了10mm达到2625mm。不过整个底盘系统和悬架结构都保持不变，其从三菱蓝瑟借鉴过来的多连杆独立后悬架，其实是领先自主品牌同级车型的配置。 同样继续使用的还有动力系统，依然是那台来自沈阳航天三菱的4A91型号1.5L自然吸气发动机，峰值参数88kW和143Nm也没有任何变化，继续搭配5速手动档和CVT无级变速箱。而且整个车身部分都没有作出任何改动，包括车身腰线，外后视镜等都是完全保留了东南V5的设计。轮毂和轮胎规格也同样保持不变，依然是16寸和15寸的高低配组合，其中低配版还将采用比现款V5更低配置的钢制轮毂，这也意味着新的A5很有可能打价格牌，用更加低廉的价格力求转化为更多订单。 最大的新意当然就集中在前脸部分，沙漏型的大嘴进气格栅内已经颇为常见，除了{{company_name:雷克萨斯}}，还有长安汽车，以及丰田的凯美瑞车型上都有这样的设计。当然这同样也在此前的改款DX7车型上已经用到。全镀铬横条的进气格栅，顶部还有宽大的饰条一直嵌入大灯灯眉位置，营造整车前脸更加宽大的感观。 重新设计的大灯轮廓发生了改变，但技术上并无变化，依然是近光透镜灯组，远光反射式结构，集成L型灯带日间行车灯，不过前雾灯则在新款车型上被全面取消了。车尾部分同样也意在营造更加宽大的风格，高位刹车灯变得更加宽大，并且升高到了后备箱盖转角，全新设计的尾灯组灯体也变得更加扁平，而且后备箱盖开口也有变化，下部变宽，更加有利于行李搬运。重新设计的后杠将后雾灯、倒车灯和反光板都采用竖条型设计，下唇则增加扁平的宽幅黑色饰条。 内饰部分的变化其实也比较有限，只是将中控面板顶部原本内嵌的多媒体系统液晶屏改为了悬浮式平板风格的结构。除此之外基本都是沿用原有设计，包括手刹系统也仍然是机械式的拉杆结构，并未升级如今更受欢迎的电子手刹。当然这可能都是基于新款A5的定位考虑，肯定会垂直取代现有V5车型，售价也有望有所下调。预计在6.2-7.8万元区间，较现款有三四千元左右的下调。
是车亦是放电站 阿蛮现场体验长安CS75 PHEV	长安CS75 PHEV兼具混动版车型在行驶品质、动力储备方面优势的同时，“移动放电站”的属性更能成为外出郊游时的“第二个家”；将于第三季度上市的车型此前公布了16.99万元的预售价，值得你留意关注一下。
EU5新车上市即摘2700辆订单，北汽新能源向2.0时代进阶	►在新能源车企中，北汽新能源是国家队中首个转身做新能源的，如今9年过去了，北汽推出了代表自己迈向2.0时代的EU5。 8月21日，北汽新能源EU5在华东区域正式上市，分为R500、R550两个版本。其中，R500的工况续航416公里，等速续航520公里；R550的工况续航460公里，等速续航570公里。EU5补贴后的全国统一售价为12.99万-16.19万元。 值得一提的是，华东区正式上市当日，EU5捧回了2700个订单，来自途途e约车、国网浙江电动汽车服务有限公司、杭州迅杭新能源汽车租赁有限公司、杭州知行汽车服务有限公司等6家公司。 北汽新能源副总经理、营销公司总经理李一秀表示，“EU5开启了北汽新能源整车人工智能新时代。是北汽新能源9年造车经验的最佳总结，也是北汽新能源未来征途的全新起点。” 从销量看，截至今年8月，北汽新能源已售出超过25万辆纯电动汽车，累计行驶里程正式突破了30亿公里的大关。今年上半年，北汽新能源销量达5.4万辆，同比大增78.5%，高居国内新能源汽车榜首。 从新车看，作为“达尔文系统”的首款落地车型，EU5搭载EMD3.0智能电控，可全面监测整车260个部件数据，能够智能管理电池、优化电机；搭载12.3寸数字仪表盘和9寸中控大屏、基于百度DuerOS语音引擎打造的人车深度交互对话和语音控制系统。 EU5还搭载了包括自适应巡航、车道偏离预警、行人前碰撞预警、车辆前碰撞预警、自动紧急制动驾驶等辅助驾驶技术；还搭载的智能网联服务，涵盖筛查预定行程、自动结算停车费等实用场景。 据透露，R500版本已开始批量交付，R550则会在近期上市销售。 李一秀坦言，在1.0时代，北汽新能源通过改造传统汽车平台，掌握了电机、电池和电控技术，布局了充电网络等配套服务；在2.0时代，北汽新能源更加关注满足消费者的个性化需求，提高其用车体验，转而与燃油车展开全面竞争。 “北汽新能源将未来产业发展大致分为两个阶段，以2020年为时间节点，2020年前是窗口期，2020年后是未来市场化时期。”李一秀如是说。 （车透社原创文章，主编罗裕，图片来源于网络，更多精彩文章欢迎关注微信号autoos）
"0首付 1成首付"的汽车以租代售靠谱吗？难道又是一个大坑	你买车的时候，选择全款还是贷款？ 调查显示，在当下的购车人群中，7成左右消费者会选择贷款。选择贷款的原因很多，最重要的还是因为用小部分的资金就能把爱车开回家，可以距离梦想更近一些。也因此，花多少钱把车开走，也成了消费者最关心的问题之一。 根据央行和银监会联合发布的《关于调整汽车贷款有关政策的通知》，自今年1月1日起，自用传统动力汽车贷款最高发放比例为80%；自用新能源汽车贷款最高发放比例为85%；二手车贷款最高发放比例为70%，同时，新车的贷款年限不得超过5年。 也就是说，新车首付比例不能低于2成，最长不能超过5年。可是，你有没有注意到，市面上有很多号称一成首付甚至0首付的。比如这样的： 这样的： 那么，它们是怎么做到首付如此低的呢？ 如果大家细心就会发现，提供超低首付比例的，大多数都是融资租赁公司。所以，要搞清楚这一点，需要先从融资租赁谈起。 什么是汽车融资租赁？ 汽车融资租赁是一种依托现金分期付款的方式，在此基础之上引入出租服务中所有权和使用权分离的特性，租赁结束后将所有权转移给承租人的营销方式。我国汽车融资租赁的发展时间比较短，但融资租赁作为一项灵活的金融服务，由于市场适应度强，较受客户青睐。 作为汽车金融的重要业务领域之一，汽车融资租赁于上世纪80年代进入中国。时至2008年1月，中国银监会颁布《汽车金融公司管理办法》，汽车融资租赁业务由此步入正轨。而从2011年至今，各路资本的进入令汽车融资租赁行业发展态势更显蓬勃。 据统计，2018年上半年，我国汽车累计产销量分别达到1405.8万辆和1406.6万辆，同比增长4.2%和5.6%。截至2017年，我国汽车保有量已超过2亿辆，相比2016年增长近11%。同时，国内拥有驾照者也越来越多，甚至不少在校大学时，会利用业余时间先去考驾照，取得汽车驾驶资格。 这意味着，汽车拥有者的年龄将越来越低，而尚未拥有足够资金积累的年轻人，在买车时，最倾向于一成首付或者0首付的贷款模式，这时候，融资租赁的优势就显现出来了。 融资租赁分为什么模式？ 汽车融资租赁分为回租和直租两种模式。直租是指融资租赁公司购买车辆，车辆所有权在公司名下，然后出租给消费者，租赁期结束后所有权转移给承租人，也就是传说中的以租代购；回租则是类金融的操作模式，指消费者购买一辆汽车，把所有权转让给融资租赁厂家（一般办理抵押登记）来获得资金，同时融资租赁公司再把车辆租给客户使用，收取租金。 融资租赁的首付最低多少？ 回租业务比较像传统的金融贷款服务，一般2成首付起，但有的金融公司对于一些资质好的消费者，会开通优先通道，直接批复一成首付，比如优信一成购，对于限牌城市有指标的客户，就可以直接批复车价一成的首付；另外，其购置税、保险、上牌等费用还可进行贷款，称为“超融”。另外，如果消费者的开票价高于最终成交价，则可以多贷出一部分钱，用于客户缴纳首付或者其他费用，也就是实现了传说中的0首付（虽然这种方式违规，但仍有不少公司如此操作）。 虽然消费者要缴纳比银行高出不少的利息，但是低首付和低门槛，还是融资租赁最明显的优势。 直租业务则更加简单纯粹，因为车辆的所有权归金融公司所有，所以消费者只需要付车款的10%，无需再缴纳保险、购置税等其他费用，就可以将车开走。例如10万元的车消费者只需要缴纳1万元就可以提车。同样的，其劣势在于利息，因为首付低，直租的利息比回租还要高一些；同时，一年之后客户可自主选择车辆的归属权，是归个人所有还是将车还给金融公司，如果你不想再支付较高的利息而选择不再租赁该车，那就意味着你前一年的费用，就白白浪费了…… 融资租赁示意图 那么，哪种模式更适合当下社会呢？ 当前汽车融资租赁发展势头较猛的是直租业务，直租业务能真正把租赁的属性体现出来。而在风险较大的二手车市场，则更多采用回租模式。不过，未来两种发展模式并非固定，汽车融资租赁产品选择方案可给客户更多选择空间。在汽车共享生态下，车辆的‘适租’属性不断显现，车辆只需要使用权就可以，所有权不再成为关注焦点。 不过就目前来说，融资租赁也有一定的风险，它的发展还存在着多个待解决的问题。例如： 首先，资方。 当前环境下的汽车融资租赁公司，背景纷繁复杂，既有汽车厂商、银行，又有一些第三方公司、小贷公司和P2P企业，由此改变了汽车融资租赁这一金融服务的真实交易场景，而当下随着严监管持续，P2P近期频现爆雷，其开展后续业务的资金支持存疑。同时，汽车融资租赁公司从小贷公司和P2P进行融资的成本较高，对汽车融资租赁公司的持续盈利能力是个考验。 其次，地方政策的限制。 车辆牌照区域的限制、车辆运营非运营使用属性的区分以及各地的限购限行政策，都是制约汽车融资租赁发展的重要瓶颈。 第三，法律法规尚不完善。 融资租赁可能造成汽车所有权与使用权的分离，其运营与非运营属性，给车辆保险的购买与后期出险理赔带来一定难度。另外，与美国社会建立了非常完善的诚信体系不同，我国的征信覆盖度问题尚未得到有效解决。国内市场汽车融资租赁渗透率低，便与之密切相关。 而如果你想试用融资租赁业务，需要注意两点： 一、充分了解下，你的钱是谁贷给你的 一般来说，自持资金的利率会稍低，其次是资方为银行的金融机构。其他资金来源的，不仅资金来源方不靠谱，同时费率也会相对高很多，所以就不用考虑了。 二、重视你的征信 请按时还信用卡，按时还贷款还有你的花呗，这对你今后的贷款行为极其重要！另外，如果你在三、四线城市，没有使用过信用卡或没有过其他贷款行为，这样的客户在风控系统中属于“白户”，其实也是不容易通过信审的，所以，适当办理并合理使用信用卡，对积累良好征信是有好处的。 随着百度、阿里、腾讯、京东等互联网公司纷纷入场，汽车融资租赁获客渠道不断受到冲击，未来如何获取新业务是需要着重思考的问题。此外，目前新车市场已逐渐饱和，连续两年销售增长没有超过5%，而二手车年销量增幅均超过10%。因此，二手车市场的关注度也需要提升。 最后提醒下消费者，有些东西看起来很美好，但实际上却可能是个很大的坑。
40岁的"大五菱"跑车还能上路，简直是行走的古董丨街拍投稿179期	「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 投稿 互动 车友街拍投稿·第179期  01  大饼轮毂老皇冠，后视镜好评！ ——@老吉  02  小巷里偶遇一台被遗弃的凌志LS400！ ——@佚名  03  五辆都是经典，这颜色的萨博还第一次见！ ——@佚名  04  陆地飞行器萨博9-3！ ——@Benny·Sun  05  坐标呼和浩特，老敞篷高尔夫！ ——@A ⓢⓣⓘⓖ  06  坐标沈阳，我自己的方头捷达！ ——@Das Dröhnen der Stahl  07  掀开机盖后感觉不简单！ ——@Ｒ先生  08  坐标青岛，老桑旅，这轮毂越看越搭！ ——@Pineapple  09  巴厘岛偶遇两台敞篷的老大众！ ——@KevinYoung.   10   坐标南海，当年的家庭条件肯定很好。 ——@Black  11  坐标广州万菱汇，奔驰S600，V12大心脏！ ——@一只汪啊  12  小区地库遇见老款Mustang！ ——@哓雨随风₆₆⁶⁶  13  老款跳灯"大五菱"科尔维特！ ——@佚名  14  坐标美国，经典跳灯保时捷944！ ——@Terban  15  地库里的街霸，这涂装一点都不简单！ ——@ Herman  16  从化旅游拍到的一众经典！ ——@蒙古人  17  海绵黄的MX-5（NC）！ ——@yy  18  坐标中山，经典本田EK3！ ——@佚名 ✏ 责任编辑/曾雨潇
当车市的谎言们相继破灭，实干的龚大兴用一款斯威G01成功征服了蒙古国	“造车新势力”小鹏汽车2018年8月15日举办的一场品牌发布会，引起了舆论的广泛唾骂。 可以看到，愤怒的汽车媒体和吃瓜群众，对这种欺世盗名的造车新势力实在是受不了啦。 有人说这个汽车企业大言不惭，有人说这个企业谎话连篇，有人说这个小鹏汽车就是汽车圈的笑话…… 小鹏汽车在舆论的轰炸下原形毕现，让人们清楚而又彻底地意识到，汽车圈近年来的一大谎言——“新势力”，轰然破灭了。 在告别长达十余年的高速增长后，近几年微增长甚至负增长形势下的中国车市可以说是妖象频出，谎言不断。 在小鹏汽车所代表的造车新势力这一谎言破灭的同时，另一个谎言——“三缸机”，也已经被冰冷的销量数据无情地戳破。 换代后搭载三缸发动机的别克新款英朗销量连续数月同比腰斩，搭载三缸机的领克02也一样是饱受诟病一片暗淡……在销量面前，违背科学规律和常识的三缸机谎言再也欺骗不了善良、单纯却正在不断成熟的消费者了。“销量坟墓”，已经成为人们赠送给三缸发动机的戏谑称谓。 除了新势力、三缸机外，“无人驾驶”、“自主豪华品牌”等谎言也已经露出了马脚，快装不下去了…… 所有这一切都表明，在业已失速的中国车市，车企要想在竞争中胜出，就必须靠产品品质，也只能靠产品品质。真抓实干、下苦功夫提升产品质量，是红海搏杀的惟一致胜之道。任何寄希望于谎言和忽悠的想法，都只能是自食其果，只能是遭到人民群众的无情唾弃。 幸好，在当前谎言弥漫的中国车市，也是不缺乏实干家的。 2018年8月中旬，SWM斯威汽车旗下全新紧凑型SUV——G01，以媒体试驾活动的形式，成功征服了野草疯长到天边的蒙古国无人区。 SWM斯威汽车董事长龚大兴被业内称为“龚大胆”。 在笔者长期的汽车媒体工作生涯中，国内汽车企业出境到蒙古国办试驾会的，这还是头一回，尤其这一次去的还是蒙古国荒无人烟的无人区。 所以说，“龚大胆”，真是敢想敢干，名不虚传。 作为亲身参与了SWM斯威G01蒙古国无人区试驾活动的记者之一，笔者的感受是真切的—— 一是蒙古国的无人区真是荒凉，不仅没有人居住，连一条人工修建的路也没有。数十位汽车记者驾驶着SWM斯威G01，就是沿着一望无垠茫茫野草间的崎岖泥泞土路，颠簸驰骋上百公里，成功实现了对这一境外无人区的穿越。在这一过程中，无数次涉水打滑，无数次泥浆飞溅，而SWM斯威G01表现强悍，以高度的可靠性和稳定性经受住了艰难复杂路况的考验。 二是SWM斯威G01在外观和内饰设计上，不仅较之SWM斯威此前的产品有了革命性的提升，而且完全可以说G01的骑士之魂设计语言，已经将SWM斯威的设计推进到了国际水准。在此之前，笔者认为中国人运作的中国品牌或国际品牌，能在设计上达到国际水准的只有上汽乘用车的荣威和名爵，如今看到中国人运作的意大利品牌SWM斯威也实现了这样的突破，着实感到惊喜。 这款成功征服蒙古国无人区的SWM斯威G01已经公布的预售价为7.99-13.99万元，2018年8月29日，这款车即将在全国市场上市，通常来说正式上市时公布的价格还会比预售价略低一些。关于这款车的细节在此不多描述，相信全国各地的4S店都将陆续有新车到店。 （风行水上
开什么车决定你的上下班时间?没错，开这种车最省时间！	提起两轮自行车，也许我们的第一印象是穿梭于大街小巷之间的外卖、快递小哥。现在的年轻人，都对他们颇有意见。不过，并不是所有电动车都是如此，有这么一个品牌，它们的两轮电动车被年轻人视为潮流之作。没错，就是“小牛电动。 小牛电动成立于2014年，创始人及员工主要来自于华为、小米等顶尖科技公司，在过去三年，公司的小牛电动车一共推出了包括N、M和U三个系列。在六月份的夏季新品发布会，小牛更是把发布会开到了巴黎卢浮宫，更是把我们对小牛电动的认知刷新到了新的境界。 在相继发布了高端限量的N-GT和M+之后，在本次的8月22日的秋季新品发布会上，小牛又带来了两款新品，究竟有什么看头呢，让我们一探究竟吧。   追求轻量化设计的UM UM系列是小牛电动旗下第6款车型，相较于N、M以及U系列，新的UM系列将『轻量化设计』又进一步推向极致。 新品UM拥有更轻量化的设计，搭配直径60mm的一体化承载式大梁，其中超轻版和顶配版车架采用6061航空铝T6材质，重量只有39KG，让用户的驾驶、操作更加便捷。 除了车身重量的轻盈，在功能方面，UM脚踏板也进行巧妙的设计，固定脚踏板和骑行踏板可随意切换。同时，UM还有无钥匙启动功能，只需按下遥控器上的红色启动键，即可启动车辆。 而此次，UM提供青春版、都市版、动力版、超轻版、顶配版5个版本，配有荧光黄、天空蓝、炫彩橙、白、黑红5种颜色。 售价上，青春版2999元，都市版3599元，动力版3999元，超轻版4999元，顶配版6599元，所有版本都将于8月22日在天猫首发。 UM的出现，不仅是在轻量化上做出了突破，在价格方面同样也刷新了小牛电动的底价，2999元起的价格，不仅让“牛油”们兴奋不已，更重要的是它能够吸引更多预算在3000元以下的电动自行车消费者的目光了。 “酷炫吊炸天”的迈凯伦合作版 除了新品UM，发布会现场还展出了一辆兼具小牛电动固有的时尚设计与迈凯伦赛车科技与激情的定制款——小牛迈凯伦车队合作款电动车。 合作款电动车撷取Mclaren GT CUSTOMER RACING的经典配色，同时，不仅在轮胎、轮毂、避震等多方面彰显赛车基因，还特别定制带有编号的专属铭牌，让每一辆车都独一无二。 而小牛迈凯伦车队合作款电动车将在全球限量发售299台，每台售价9999元。299台，想买到它不仅需要money，更是需要考验网速和手速了。 总结 在本次秋季新品发布会上，我们也看到了小牛正不断向两轮电动车的新国标靠拢。新国标比较关键的几个点是：最高时速不超过25公里、整车重量（含电池）最高55公斤、电机功率不超过400w、强制规定有脚踏功能。很显然，这辆UM正是符合了新国标的要求。未来，小牛电动也会推出更多符合新国标要求的产品，让我们拭目以待吧。
疯子天才马斯克的至暗时刻	“没有最终的成功，也没有致命的失败，最可贵的是继续前进的勇气。”   这是电影《至暗时刻》中，丘吉尔演讲时说的。     而特斯拉首席执行官埃隆·马斯克当下最不缺的就是这份继续前进的勇气。     作为马斯克的迷妹，姑娘我有很长一段时间没有写过有关他的文章了。   怎么说呢，前有特朗普“推特治国”，后有马斯克“推特治企”。和人“掐架”、让旗下挖掘公司干起卖“无聊”（Boring）牌帽子的副业、隔空喊话特朗普、发布特斯拉未来规划等重磅消息，这些马斯克几乎都是在推特上完成的。以至于车圈内外，最不缺的就是他的新闻。   推特上是这样，推特下也丝毫没有闲着。今年5月，Met Gala（纽约大都会艺术博物馆慈善舞会）的前一天，媒体版面上还充斥着马斯克与运动服饰初创企业Outdoor Voices的 CEO Tyler Haney交往的八卦，舞会上，他就和加拿大非著名女歌手Grimes亲亲抱抱举高高。   心疼当天3米之外的前女友Amber Heard   据说，Grimes穿着的哥特风礼服是由两人共同设计完成的。你看，妹子的choker和马斯克的胸花心机多深，说这不是特斯拉logo谁信？     说了这么多，只想表明一点，即使迷妹如我，也已经早早的给他打上“作秀”boy的标签。   直到前几天马斯克在接受《纽约时报》采访时哭诉，“这过去一年是我职业生涯中最困难痛苦的一年，那实在糟糕透了。”我才发现情况或许真的不太妙。最近每周工作120个小时，经常在失眠和Ambien（安眠药）当中做选择的他，采访中显得精疲力竭、沮丧万分。   华尔街资本家也意识到，一向爱哭的马斯克这一次并非佯装脆弱，“甚至担心马斯克不足以成为一个强有力的领导。”公司股价在采访后暴跌9%，出现两年来最大单日跌幅。 由于特斯拉股票8月17日下跌9%，卖空者获利10亿美元     我们先来捋一捋，2018年里，马斯克究竟遭遇了什么？   1月起，特斯拉车型连续发生各种各样的状况，其中有三起死亡事故。   被曝电池生产存在问题的特斯拉，2月宣布停止Model3生产线，不过特斯拉回应：“短暂停产只是对生产线进行改进”。   3月，多位特斯拉现任和前任员工向CNBC表示，零部件和车辆瑕疵比例高的惊人，导致特斯拉不得不应对大量的返修。   前两天网络上流出的特斯拉阴阳内饰照，让人瞠目结舌   4月，特斯拉2018年第一季度财报显示，其前三月总营收为34.1亿美元，净亏损达到7.846亿美元，并且现金流连续5月出现负增长。财报发布后的分析师电话会议上，情绪克制失败的马斯克频频打断分析师的问题，声称“你们这些问题太无聊了，还不如杀了我”，把会议推向了冰点。   5月，马斯克宣布延期Model 3欧亚州的交付之间至2019年后，Model 3在美的订单又再次缩水23%。   特斯拉董事会由于在提高Model 3产能的同时没能披露上升成本，遭到来自股东的审查。有股东要求对三名董事会成员进行重新选举，其中包括埃隆·马斯克的弟弟——金博尔·马斯克。   数月来，多名高管相继离职。   6月，接连不断的不利消息让特斯拉股东大会召开前夕就有消息传出，特斯拉股东准备在股东大会上表决是否应该卸任埃隆·马斯克特斯拉董事长一职。（最后总算虚惊一场。）   8月，总喜欢在推特上搞事情的马斯克推文：“我正在考虑以每股 420 美元的价格把特斯拉私有化，资金问题已经解决。”（Am considering taking Tesla private at $420. Funding secured.）市场一片哗然。     之后在《纽约时报》的采访中，他几度哽咽，称自己的大部分压力来自于那些押注特斯拉股价将下跌的投资者。他已经准备好，“至少未来几个月来自卖空者的极端折磨，他们拼命地宣扬一种说法，认为这会导致特斯拉的毁灭。”   21号的最新消息，马斯克关闭了Instagram帐号。而就在几天前，他刚刚在推特上取消了对女友Grimes的关注。     2018年到目前为止，无论是特斯拉，还是马斯克本人都过的相当不顺遂。     但是！那又怎么样？要知道迷妹是自带“美颜”滤镜的物种，即使马斯克面临情场、事业双失利的至暗时刻，这一年来的重压足以让马斯克在一个多小时的采访里数次哽咽，闪耀在他身后的牛逼闪闪的光环也丝毫没有减弱半分。   这是一个神一般的男子，被《纽约时报》称为“世界上最成功、最重要的企业家”，可能是唯一创办至少４家价值超过１０亿美元公司的人，包括PayPal、特斯拉、太空探索技术公司以及太阳城公司。也就是说，你根本不能狭隘的以一家公司的发展现状来判定特斯拉的未来，更不能以常人的视角来判定马斯克当下某些决定的对错、成败。     好吧，这话可能有些绕口。   我的意思是，都说天才在左，疯子在右，但往往，天才和疯子根本是这群人的正反两面。在我看来，马斯克就是这么一个疯子般的天才。   他曾在2008年，Space X和特斯拉双双耗光资金的情况下，成功与NASA签订合同，在12次协商后拿下16亿美元帮助Space X逃过一劫，更在特斯拉破产前几个小时融资成功。这足以展现其在危机时刻扭转乾坤的能力。   其次，他不是倒腾资金、投机取巧的商人，而是实打实的技术狂人，包括Space X、特斯拉在内每家公司所拥有的技术引领、前瞻性，都是不可估量的。要知道当今社会，技术在手，天下我有。   另外，当我们纠结于惊人的负债表中潜藏的破产风险时，马斯克所追求的事业已超出了单纯盈利的商业行为。他曾说过，他现在赚钱的唯一动力就是为了实现把人类移民火星的计划。从某种程度上来看，他和霍金一样，考虑问题的时间尺度，达到一百万年以上。（至少从星际移民这一点上来看，是的。）       当年英国虽然面临最黑暗的时刻，但是作为老牌殖民帝国、工业强国，推翻重来的机会数不胜数，正如影片中所说，可以在他们海外殖民的土地重新兴兵反抗。当下的马斯克亦然，这个在前妻贾斯汀口中拥有极端性格的人，最不缺乏的就是重来的资本和“疯狂”的勇气。   所以，至暗时刻，对他来说又怎样呢？
欧宝发布下一代SUV预告图 要让自动驾驶不再是空话	上个月，雷诺透露研发了一款全新的概念SUV——GT X Experimental，而日前，新车终于公布了预告图，据雷诺方面表示，该车将作为品牌下一代SUV的设计方向，十分接近量产。 根据介绍，该车定位为全电动紧凑型SUV，并采用了当下流行的轿跑式设计风格，运动感出色。 侧面，拉风的自杀门使上下车变得更为方便，17英寸轮圈使得通过性及舒适性得到提升。 雷诺方面对该车的智能化配置可谓自信满满，特别在自动驾驶方面，雷诺表示新车未来将搭载的L3级别自动驾驶将让自动驾驶不再是一句空话，同时轻量化是该车的另一大特点。 细节方面，新车长度为4,063毫米，搭载50千瓦时的新一代锂离子电池，令新车续航和性能更为出色。 配图为：雷诺GT X Experimental概念车。
路虎都要造轿车了，这世界还有什么不可能	这年头，消费者的口味越来越刁钻，需求在不断变化，以前买一辆车，有个吹冷风的空调和听得见声音的收音机就足矣，再有钱一点，顶多加个电动窗户。现在买一辆车，必须有各种舒适性和安全性配置，再过几年，还要这辆车会自己跑。 这种要求增强了汽车行业的激烈竞争，如果车企有一步没跟上，情况好一点是接下来几年吃不饱饭，沦落为暂时性边缘品牌。惨一点，直接斩断数十年乃至百年的命脉。 面对跌宕起伏的市场形势，老字号也要开始前所未有的突破，一方面尝试全新的领域，另一方面打破原来的设计，保持这个品牌的新鲜度和竞争力，才不会遭到残酷的淘汰。 图｜路虎揽胜P400e 豪华轿车、跑车品牌开始造SUV 尤其是近几年赶上SUV的大热，保时捷开出一个“好头”，不仅销量没有受到负面评价的影响，卡宴和Macan还是实打实的摇钱树。 车企作为高度集中的商业体，没理由错过任何一次赚钱的风口，何况真正买单的群体是“New Money”，谁还管“血统是否纯正”的问题，反正这一款车满足自己的需求，那就掏钱买呗。 图｜保时捷卡宴 事到2018年，键盘侠骂也骂完了，眼看批评不再是一种政治正确，整个行业都这样做，已经是一股无法阻挡的趋势。 诸多豪华轿车、跑车品牌正式踏上SUV之旅，一旦新车俘获富豪的欢心，帮助销量更上一层楼，等到十几二十年后，这一段故事只会成为品牌的光辉岁月，没有人会记住曾经的质疑声。 图｜保时捷卡宴 豪华SUV品牌开始造轿车 路虎却剑行偏锋，走上彻底相反的道路，别人在疯狂造SUV，考文垂人正准备造轿车。当然路虎本身是一个越野车品牌，造轿车的目标其实和捷豹造SUV一样，全是为了扩充生产线，吸引更多消费者。 先不要感到震惊，“路虎造轿车”这件事，最早从去年9月份传出来，结果没有引起巨大的轰动，可能大家认为这是一条博眼球的虚假新闻。直到最近，捷豹路虎有限公司（Jaguar Land Rover Limited，以下简称“JLR”）注册了“Road　Rover”的商标，现在才知道，原来路虎动真格了。 图｜路虎揽胜P400e 此前公布的2018财年第一季度财报中，JLR表示今年要花上40亿至43.5亿美元，用于研发铝制新架构和建设斯洛伐克Nitra的新工厂，由于这一次斥巨资投资未来的举动，即使第一季度的销售额相比2017财年，从53.5亿美元升高到55.9亿美元，仍然导致利润率从12.5%下降到7.9%。 然而这不是铺张浪费，JLR想要在2020年实现100万辆的年销量。不过2017年的销量仅为60.4万辆，凭借现在的产品线，和未来问世的捷豹跑车J-Type、SUV C-Pace和J-Pace，难以完成这个小目标，毕竟捷豹路虎中，路虎占据接近70%的份额，经常要拉捷豹一把，于是才有“Road Rover”的诞生。 图｜捷豹E-Pace Land Rover是“陆虎”，Road Rover是“路虎” Road Rover的历史可以追溯到1951年，当时的罗孚为了填补轿车和路虎农用车的空隙，在首席工程师Gordon Bashford的领导下，基于罗孚P4轿车的前驱底盘，设计出一款名为“Road Rover”的三门越野车油泥模型，这也是“Range Rover”的前身，相当于揽胜的概念车。 显而易见，“Road”对应“Load”，第一代揽胜的研发理念是适合家用的四驱车，如今重启这个名称，却有不同的涵义，既要保持路虎的越野性能，还要进一步提高公路性能。 图｜引擎盖上方是“Road Rover” 早在2014年，时任JLR全球工程总监，Wolfgang Ziebart曾经透露JLR的新能源汽车产品线，从城市的代步小车跨越到“富裕家庭的第二、三辆汽车”，满足不同群体的出行需求。 他还向领导层建议，推出一款“捷豹XJ”尺寸的汽车，专门针对中国和美国这两个最大的单一市场，要知道今年4月份到6月份，JLR在英国和其他地区的销量分别下跌14%，中国和北美却分别暴涨30%和16%。 图｜捷豹I-Pace 据悉，Road Rover第一款车的研发和下一代XJ同步进行，两者使用相同的铝制架构和平台，这个平台可以搭载电池、混动系统和铝制发动机。 因此不少媒体猜测，这款车是对标S级的豪华轿车，售价高达9万英镑，要比S级贵出1.5万英镑，折合人民币约13万元。当然还有另一种说法，既然要兼备公路和越野性能，Road Rover或许会推出一款类似于沃尔沃Cross Country、奥迪Allroad的车型。 不过有一点可以确定，Road Rover肯定不是SUV，假如还是SUV，甭管是新能源还是燃油车，路虎没必要重新创立一个品牌，至于使用“Road Rover”，估计是保留“Land Rover”生产SUV的传统。 图｜奥迪A6 Allroad 迎合行业大环境，电气化不可少 考虑到未来的发展趋势和法律规定，新车预计使用双电机和四驱系统，拥有480公里的续航里程，百公里加速仅需5秒，预计在2019年12月份的洛杉矶车展亮相。目前没有外观的任何消息，大概使用星脉的家族式设计语言，为了防止众泰或陆风的抄袭，估计2019年年底亮相，2020年就投放市场。 图｜外媒绘制的猜想图 因为这两个大市场对排放尤为苛刻，美国加州实施的“ZEV”（Zero-Emission Vehicle），即零排放法规，国内的“双积分”政策便是借鉴于此。 加州空气资源委员会（CARB，全称为“California Air Resources Board”）按照新能源汽车的不同形式，规定每一种车型的积分。在加州的销量超过一定数目的车企，新能源汽车的比例必须符合ZEV的规定，如果没有完成，车企需要支付每辆车5000美元的罚款，或者向其他车企购买积分。 加州还在积极推动新能源汽车的发展，投资25亿美元建设25万个充电桩和200个加氢站，目标是2025年的零排放和插混汽车的保有量达到150万辆，2030年达到500万辆，甚至在2050年，在售车型均为零排放及插电混合动力汽车，届时，新一代XJ、Road Rover和I-Pace一起征战加州的严苛要求。 图｜捷豹XJ Road Rover为何要逆SUV大环境而为 一线豪华品牌依然是市场主流，二线豪华品牌把逆袭的希望寄托于SUV和新能源，路虎的优势在于豪华越野领域的认可度，拥有不俗的越野性能，又有豪华品牌的质感和排面，即使拿出保时捷卡宴和路虎揽胜对比，揽胜丝毫不落下风。 反之，捷豹是一个市场不太认可的豪华品牌，哪怕价格再低，消费者还是寥寥无几，这样一来，正常发挥的路虎牌轿车，肯定比捷豹牌SUV受欢迎，相信JLR是看重这一点，便决定扩大路虎的规模，开拓轿车的产品线，充分发挥捷豹轿车平台的收益。 图｜保时捷Taycan 到时候，同为豪华品牌的纯电动轿车，Road Rover和保时捷Tyacan简直是针尖对麦芒，其实路虎的客户最看重霸气的造型，Road Rover拿出该有的气场，销量绝对比捷豹XJ高，说不准，轿车还真是路虎靠近一线的帮手，关键看第一炮能否打响。当年的跑车制造商保时捷凭借卡宴实现逆袭，眼前的越野车制造商路虎，说不定有机会站在风口起飞，跻身于一线豪华品牌之列。
新能源车主需要具备哪些电动知识？	开惯了燃油车的老司机们，在面对新能源汽车时有没有不知所措，要想熟悉驾驶新能源汽车，这些电动知识是必备的。   首先，新能源电动车主最为关注的肯定是充电问题。 充电方式：正确的充电方式可以延长电池的使用寿命，反之，错误的充电方式会损害电池的使用年限。电动车充电一般分为快充和慢充，快充是指在大功率直流电下，充电在半小时内完成，这种充电方式在长时间下，会对电池造成损害，并不建议经常使用；慢充是指在220V的直流电下，一次充满电要6-8个小时，这种充电方式会延长电池的使用年限。 充电时间间隔：经研究表明，只要充电方式正确，当你在电池电量用完时充电和电池电量剩余较多时充电，对电池的影响是一致的，不会造成任何损害。 充电的最佳温度：电池怕高温暴晒，最佳的充电温度是20度左右，千万不要在高温暴晒下给电池充电，这样会造成电池的损害；而低温下，虽然不会造成电池的损害，但是会使充电时间变得更长。   其次，轮胎的使用也是新能源车主较为关心的问题。开电动车的人都有一个担忧，就是怕行驶中轮胎漏气或者爆胎。要预防这一问题，就要防止轮胎在高温下暴晒，要保证轮胎的气适中，不要太足，行驶中要注意路面，避免石子或者其他尖锐物品。   再次，购买新能源的车主，其使用成本也是重要因素。新能源汽车，不同于燃油车，不需要更换机油、机滤等，节省了大量的保养费用。并且在行驶中，用电的费用要大大低于汽油的费用。   总结：国家对新能源汽车的支持补贴，促使其发展迅速，目前，新能源汽车之所以还没有被大量使用，主要受限于其充电问题，要解决其充电问题，只有大量建设充电桩，保证充电的便利性，从而才能保证其长远发展。 （运营人员：博洋）
插电式混合动力车上牌摇号有什么新变化吗？	国内插电式混合动力车上牌是有区别的，除了纯电外，像是比亚迪秦、荣威eRX5等插电式混合动力车型才算是免摇号的新能源车，而像是比较火的雷凌双擎和卡罗拉双擎被归为节能车，摇号只是相对普通车型容易一些。   新能源小客车的指标管理实行“单独配置”，拥有单独的摇号池。获取新能源车指标资格的条件与进行传统摇号的条件基本相同，但购买人须承诺或确认已具备安装充电设施的条件。此外，正在进行传统汽车摇号的市民，如果想申请新能源汽车，需先退出之前申请，再重新进行申请。当然油电混动车型尚不属于新能源摇号指标之列。需要提醒的是随着纯电动汽车已经逐渐被市场接受，油电混动车型可能更难以纳入北京市新能源车摇号的范围之内。 按照科技部、发改委、财政部、工业和信息化部正式下发的《关于进一步做好节能与新能源汽车示范推广试点工作的通知》，目前我国有25个新能源汽车示范推广试点城市（包括北京、上海、大连、广州等），这些城市正在积极研究针对新能源汽车落实免除车牌拍卖、摇号、限行等限制措施，并出台停车费、电价、道路通行费等扶持政策。   新能源摇号流程一般有三步。以北京为例：一是登录北京市交管部门新能源小客车摇号系统；二是获得申请编码，查询审核结果；三是摇号中签的，可通过窗口领取或在网站下载打印《指标确认通知书》。 虽然网上有传闻插电混合动力车不需要摇号但还是要以当地交警部门为准，因为已经有城市辟谣。目前来看，虽然每次申请人数几乎都高于配额指标，但新能源汽车中签率还是极高的，所以也不必过度担心。 （运营人员：博洋）
买什么朗逸，加钱上探歌吧	最近膨胀得厉害。公司一股脑又来了不少试驾车，像什么Q5L、探歌，甚至玛莎拉蒂和兰博小牛也一并驾到。不过说实话，这其中最吸引我的还是大众探歌和奥迪Q5L，其余那些豪车好虽好，但毕竟抢不到钥匙。 我还记得今年春天的北京车展，大众展台的最中央摆放着的不是最新款CC，也不是旗舰车辉昂，而是一款小型SUV，T-Rocstar——尚处在概念阶段的探歌。那会儿这款车还没有中文名字，但上演在舞台中心的摩肩接踵早已揭示了这款车对于大众在中国非凡的战略意义。 今年下半年，小型SUV市场肯定要打个你死我活。这其中探歌来的最晚，不过大伙儿普遍觉得这没什么，人家大众探歌一看就是个后期英雄。“你们先打着，我一会儿过来收人头”，这么想的可能不止大众自己。 目前来看，大家对于这款车的评价普遍较好，甚至有个别在先期试驾过的人谈起探歌时，盛赞之情仿佛像个高中生在课堂上收到了心仪女生的纸条，脸上洋溢着充值般的微笑，唾沫星子TSI型喷溅，不知口臭还是铜臭的气味四散。那么这次终于有幸，我也开到了探歌，开过之后，我发现那些说话好听的人，他们丫一个二个的……说的好像真有道理。 时 髦的心机婊 大众没法不套娃，但你能从探歌身上察觉到，大众这次在尽量地不套娃。探歌实车看起来很扁很小巧。与其他大众车板着脸的干部形象不同，这款车个性化的味道比较浓厚。说实话，探歌给我的第一印象，让我联想起十来年前走在街上看见别人从口袋里掏出一台iPod Nano的感觉，很新鲜。 探歌提供些很夸张很跳脱的配色，甚至车顶和轮毂的颜色也可选择搭配，这为其增加了不少个性分，就像Mini那样——钱袋子够硬可以一周七天不重样。这款车的整体线条还是有很多大众的影子，但轮拱、C柱等等细节还是赋予了它足够的“冲劲儿”和力量感。并且这车国产后还加长了轴距。后风挡倾斜角度很大，加之扁扁的形状，让探歌看起来不像是个SUV，反倒像当年那些跨界掀背车，比如铃木天语SX4、名爵MG3 SW什么的。 内饰像CC一样未能免了套娃的“俗”。不过探歌的中控可搭配与车身同色的饰板，这可是甲壳虫才有的待遇。夜晚亮起灯来，车里还是蛮有氛围的。只不过内饰的材质就别去纠结了，绝大多数可以触及的地方都是硬塑料。探歌内饰的思路跟朗逸差不多，从材质上省成本，再用视觉效果来弥补缺失。我觉得这没什么，十几万的合资车，成本摆在那里，大多数同级产品并不能在质感上令人满足，与其在用料和成本间苦苦挣扎，倒不如加点特效来得实际。就好比两个穷小子，一个虽穷，但肯花心思弄些便宜的小把戏哄女孩开心；另一个也同样穷，但穷得理直气壮的同时还要告诉姑娘：你不要在意我的钱包，你应该多了解我深邃的大脑，你说他们两个谁能把女孩追到手？当然是长得帅的那个了。 爱 臭美的人，掀起衣服可能真有8块腹肌 探歌就是这种“人”。靠脸、靠个性能吃饭，但想吃饱终归要靠本事。曾经人们惊讶于缤智、XR-V竟会有那么大的车内空间，那么来看看加长了77mm轴距的探歌实测空间表现如何。 是的，不需要怀疑探歌的后排，唯一值得考虑的是略显寒酸的后备箱。哦对了，还有大众标志性的后排中央凸起。 乔 布斯不会考虑iPod能否推动森海IE8 就像别跟玩“精致”的车谈驾驶乐趣一样。这是探歌留给我的驾驶感受。说实话在同级产品当中，我个人很喜欢C-HR的驾驶感受。那款车没什么推背感，转向和底盘一如日系那般轻飘。但好在C-HR整辆车很敏捷，畅快的动力响应搭配灵活的车身，效果令人愉悦，不知不觉就已开得很快，并且还想再快点。 而探歌没有这样的感觉。开它上街，自己好像苹果AirPods广告里，戴上耳机当街起舞的那哥们儿，很酷。任你们那些有线耳机高音再怎么亮，低音再怎么弹，人声再怎么甜，你有我这般精致么？这车确实没什么驾驶乐趣，它也没想过要提供什么乐趣，就像乔布斯开发iPod时不会考虑换耳机好不好玩一样。 开着探歌在都市里游走，轻松惬意是最大的感受。车身紧凑，底盘质感相当上乘，这一点恐怕日系对手们难以企及。转向轻盈，有点虚，这倒是符合了其SUV的身份。高功率1.4T够劲儿，加速力道在同级中可以称得上数一数二了，美中不足的是动力输出总是比你的激情来得慢半拍。如果你喜欢享受推背，那这套1.4T+双离合会令你心水；但如果你喜欢激烈驾驶，喜欢人车合一随叫随到的动力输出，那么这慢下来的半拍，可能会影响你的心情。 与实用主义的缤智、要爽由自己的C-HR，甚至开起来像个小钢炮的现代Encino相比，探歌少了份个性小车的偏执，换来的是优秀的质感和轻松的体验。用老话讲呢，大概就是“这个车开起来比较高级”的意思。 贵 吗？能屠榜吗？ 一汽大众给探歌造了个十分“狂妄”的宣传文案：“不要太早定义这个世界，在我来之前”。英译汉式的倒装语法几乎把自信和野心写在了脸上。当然，这也符合公众对这款车的预期。看看各大汽车门户的小型SUV关注度排名，探歌几乎都是第一位。关于它的售价，16万之内可以买到1.4T低功率两驱款式，加五千块，就能晋级高功率版本了。目测价格在16开头的这几款配置将是主销车型。而在18万区间，探歌出现了空档，不知是否为旗舰车型后期调整价格预留空间。 16万贵吗？说实话不便宜，但参考其产品力和“值千金”的德味VW车标，这个价格并不过分。这年头就连MQB平台的新朗逸顶配车型都要叫价16.29万元呢，差不多的钱去买探歌，收获的体验恐怕不是顶配德原朗可以企及的。
饮鸩未止渴，起亚未来将何去何从？	昨晚，东风悦达起亚奕跑正式上市，售价6.98-7.98万元。 我已经很久没有关注东风悦达起亚，当同事告诉我奕跑的上市价格时，我有些懵逼。 为什么奕跑这样的一款合资小型SUV，价格比国产品牌的还要低？为什么奕跑上市，仅仅推出了两款车型？ 翻了翻东风悦达起亚今年的销量表现，大概算是明白了一二。 4月份，新款智跑在国内上市，同样是只有两款车型，11.99-13.99万元的价格，同样也是远低于同级别对手，与国产品牌站在一条线上。而在1-7月份的销量表中可以看到，目前只有智跑的表现，没有被用户打入冷宫，为起亚挽回一点颜面。至于其他几款SUV，几十台、几台的销量，可以约等于零了。 有了智跑的前例，起亚可能觉得，找到了挽救颓势的良方——低价，比国产品牌还要低的价格。于是，奕跑以6.98-7.98万元的价格上市了。为了营造低价的氛围，东风悦达起亚甚至只推出了两个乞丐版。 ▲ 官方配置表 但是，这真的应该是东风悦达起亚现在应该采取的自救战略吗？在我看来，这是饮鸩而不止渴。 从市场的角度来讲，消费在升级，而起亚在做逆势之事。 无论是中国经济的高速发展，还是人民币在不断贬值，反正中国人的钱包是越来越鼓了，车预算越来越高了。 为何国产品牌的品牌升级取得了阶段性战果？除了国产品牌的产品力不断提升之外，市场的消费升级同样功不可没。另外一个维度，豪华品牌的销量也在不断高速增长，背后是一样的道理。 那价格相对低端的市场，就没有发展前途了么？也不是，宝骏510、530的月销量也非常高。但是我们要注意的是，510、530的潜在市场，是在三、四线城市，看着霸气、空间巨大，是这部分消费者的核心诉求。 而起亚奕跑这款车，它是一款小型SUV，显然不是510、530潜在消费者的菜。它针对的一定是年轻消费者，而这部分用户，消费能力普遍较强。而且年轻消费者还有一个特点，就是先定预算再买车。低价的奕跑，看似有吸引力，但是却很难进入大部分年轻消费者的选择集。 所以，起亚奕跑的低价上市，其实是逆势行为，相当不明智。 从品牌的角度来讲，建立一个品牌需要十年，而毁掉一个品牌，只需要三天。 拼多多的迅速发展及上市，是近年来电商行业的一个现象级产品。但是，它的低价聚客的方式，自上市之后就被口诛笔伐，至今未止。 低端市场总是不缺乏销量，但必须承担低口碑的风险。 国产品牌背负着低价低质的负面名声，砥砺前行多年。这几年好不容易借着SUV的东风，勉强算是看到了打破天花板的希望。而东风悦达起亚作为一个合资品牌，原本带有一定的品质光环。现在，起亚主动放弃了。 建立品牌溢价很难，但毁掉它很简单。 从产品的角度来说，合资品牌的低价，意味着低质。 起亚奕跑它的尺寸不大（即便是A0级SUV里，也是个头很小的），配置很低，动力很弱。最大的特点，莫过于设计了。但是这不应该是一个合资品牌的核心竞争力。因为设计，一容易过时，二轻易可以被超越。 结 语 从市场、品牌和产品的角度，我觉得起亚搞出一个奕跑都不是明智之举。但是，因为有智跑的案例在前，起亚似乎认准了低价扭转颓势的路子。它或许能给起亚带来一些销量，但这要损失掉的，恐怕就是未来。 不知道起亚现在的总经理是谁，但我想，他/她或许也是没有更好的办法了吧。
走进蔚来NIO HOUSE，我才发现这些有意思的事儿	文：大众侃车/加超 新能源造车势力的快速崛起让很多人错误的以为造车是一件很简单的事儿，不少PPT造车的确是这么想的，但是他们手里却缺少了量产和交付这两把最重要的“实锤”，没有市场的检验、没有用户的感知，一切停留在屏幕上。 相比之下，蔚来算是造车新势力中靠谱儿的一股清流，从刷新纽北最快圈速的EP9到目前已经上市销售的ES8，前者以限量预订的方式，后者在今年6月也开始陆续交付。讲真，3年的时间对于一家新能源车企来说，充其量算是一个“小孩子”吧，能保证走路不摔跤，偶尔跑几下。但对于蔚来，它算得上跑得快，且跑得稳的。 先把车造好才有故事可讲 野蛮的生长速度总是要有些秘诀的，这还是要回归到造车本源。新能源车不像传统动力车型，可以有那么多的前车之鉴，甚至逆向缩短研发周期。新能源车，尤其是贴上了自身鲜明性格特征的新能源车企，必须坚持正向研发的产品路线。因此，蔚来已经推出的ES8，包括后续车型，都是从一条“线”开始，顺着这根主线逐渐的丰富，蔚来完成了从原创到专利再到自身实现的生产能力。 这背后是有一只极其强大的生产实力和研发团队做支撑的，从公司成立至今蔚来已经申请了2700多项专利。这当中包含车辆本身、充电设备、换电设备甚至服务蔚来车主的云服务体系。个别领域的人才集中加速了技术层面的大踏步前进，同时人才优势也使得蔚来更加专业。从时间维度上看蔚来的确是个后来者，但技术层面蔚来大有引领者之势。 至于江淮蔚来这四个字，在很多人看来较为敏感，实则不然。江淮绝对不是给蔚来代工的角色，蔚来汽车工厂是独立于江淮全新打造的，是具备全铝合金车身工艺，全铝生产线和高规格品控的环保工厂，其中最主要的电池包、逆变器等核心部件都是分布在常熟、昆山等地的工厂实现自主生产。 研发团队层面，蔚来目前在上海、北京、圣何塞、慕尼黑以及伦敦等全球14地设立设计、研发与生产机构，其中不少研发中心绝不是出于公关层面用来刷存在感的，海外600余名软件工程师阵容可以媲美不少传统车企，这样的团队可以允许几十台蔚来试验车的在不同地区的同步测试。另外还有150余名设计师负责蔚来产品的设计工作。 根据蔚来汽车的产品规划，后续将保证每年一款新车的节奏，除了目前已经交付的ES8之外，全新ES6也到了即将上市的阶段，而第三款名为ET7的神秘车型目前已经进入了研发中期，接近测试阶段。在和工程师的交谈中，我们了解到，现阶段ES8装配的电池组尺寸，在设计之初就考虑到了本身的宽容度，也就是同款电池组未来也会批量搭载在其他车型上，这也是考虑到后续换电站匹配的原因，这和接下来要聊到车主服务关系比较密切。 原来顾客真的可以是上帝 作为一名传统燃油车车主，我并没有被百公里4.4s的加速成绩吓到，也没为480Kw/840Nm的动力乍舌，因为不少超跑也可以有这样的数据。真正让我路转粉的是当你成为一辆蔚来车主之后。 传统车企的营销模式是卖车，签完销售合同几乎就是车企和车主关系的完结，如果你确定不在4S店维修保养的话，真的就是结束了。但是对于蔚来而言，购车之后才是你和蔚来关系的开始，无论燃油车还是新能源车，车都属于大宗产品，车主会长期持有，蔚来希望可以维系与车主之间的亲密度，甚至有空的话可以随意去店里坐坐，喝喝咖啡甚至发发呆。 截止到目前，已经有8家NIO HOUSE建成，今年年底会覆盖12个城市14家店面，外加7家快闪店。除了小部分面积用于车辆展示和销售，更多的是为车主提供休憩的私人会所，你看不到眼花缭乱的产品宣传册，或许这也是蔚来和其他车企在理念上得不同吧。 蔚来对于车主的关怀远不止于此，你能想象一款车企服务车主的app可以达到日均50万的流量、13万的日活么？它所展现出的“热闹”不亚于一些汽车媒体app，这既是外界了解蔚来重要的窗口，更是众多车主、粉丝交流的平台。用户可以通过签到、回复、发布内容等方式赢得相应的“蔚来值”，在app的“惊喜”内用相应的积分兑换心仪的商品。 另外，蔚来在充电服务也做到了懂用户、不打扰，以此为目标建设充电网络、健全云服务体系，向着加电比加油方便的目标迈进。要知道，经济性绝对不是一个消费50万级别车主的主诉求，让他省心，一站无忧的优质服务，甚至可以延伸到用车品质层面的优越感才是这个级别车主需要得的。 具体分为能量无忧和服务无忧两项套餐，也是最打动我的，能量无忧套餐10800/年包含了12个月，每月15次的充电服务，按照我这佛系的驾驶习惯，15次根本用不完，何况我每年的油费远超这个套餐的价格。服务无忧套餐解决了所有用车情节，包括维修、保养、保险、代驾以及接机等等等一系列服务。 最大的杀器是蔚来汽车的迭代能力，这并不局限与车辆本身，也不是将软件升级，它就像那条正向造车的线，是覆盖了原创到专利再到自我实现整个造车流程的。这个迭代的周期为7天，可能是优化了系统稳定性，也可能是换电系统的升级，出色的迭代能力保证了交付到车主手上的车辆在持续地进化着。 当然，成为车主的最大福利是分享蔚来上市后5000万股的收益权，这是相当可观的一笔财富，这份收益属于所有蔚来车主，也由专业的信托机构管理。 侃车观点：  新能源车企在造车的同时能够辅以优质的服务去打动消费者，这似乎是一个司空见惯的套路。但是真正实现且做好的并不多，传统车企也如是。但是从走进蔚来NIO HOUSE开始，你就能够感受与传统4S店截然不同的画风。没错，尽管它还是一个3岁的小孩儿，但你可以从方方面面感受到他所蕴含的能量。以上就是我走进蔚来NIO HOUSE发现的几件有意思的事儿。
日产、丰田扩大产能 中国市场依然是块大蛋糕	眼前，中国的汽车市场，早已经没有了当初的一片繁华。SUV的大潮已经开始消退，之前那个只要随便推出一两款SUV就可以包打天下，赚它个盆满钵满的时代可以说已经是渐渐地远去了。看看今年的乘用车市场，根据乘联会的数据，7月份狭义乘用车的销量为157万辆，同比下滑5.5%，环比下跌7.1%，SUV销量64.0万辆，同比下降6.9%。 日产、丰田逆势而为 而就在中国的乘用车市场增速放缓，甚至负增长的当下，日产、丰田这些跨国巨头们却逆势而为，先后都推出了扩大产能的计划。 就在近日，有媒体报道，日产汽车计划与东风集团投资约9亿美元，到2021年将在华汽车产能提高40%，这一计划将令日产汽车在中国的产能扩大至210万辆。日产将与其合资伙伴东风集团在武汉建立一座新的汽车装配厂，将公司产能扩大30%。还有消息称，位于江苏常州的东风工厂将增加新的生产线，产能将增加12万辆。目前，日产在中国拥有广州、襄阳、大连、郑州4家整车生产基地，具备130万台/年的生产能力。 而在前不久，也传出了丰田将扩大在中国市场产能的消息，丰田要在2020年把中国市场的产能扩大到每年200万辆。为了实现这一目的，丰田将通过扩建厂房，分别扩大与中国的合资公司一汽丰田的天津工厂、广汽丰田的广州工厂以及四川一汽丰田成都工厂的产能。 而作为最早进入中国市场的大众而言，扩大产能早已经被提上了日程，今年，一汽大众有长春Q工厂一期、青岛工厂一期、佛山工厂二期、天津工厂一期（8月底）等四家工厂建成投产，整体产能将增加约105万辆。 中国市场很重要 对于这三大国际巨头来说，在中国乘用车市场势微，新能源汽车风起云涌的大背景之下，还能逆势而上，当然是经过了一番深思熟虑的。对于它们来说，中国市场还是一块大蛋糕。 就在2017年，日产新车在中国的销量达到了151.9万辆，同比增长12.2%，紧随大众和通用，位列第三位。2017年，大众与通用在华销量分别为406万辆与405万辆。成为大众与通用之后中国的第三大汽车制造厂商是这一轮扩产的重要目的。而作为日产征战中国市场的主力军，东风日产在2017年的业绩也是一片飘红，总销量112万辆（含进口车），同比增长10.6%。 居于上汽大众、一汽大众、上汽通用之后，位列第四。通过产能扩张，推动东风日产跻身合资品牌前三也是应有之义。 再看看丰田，从全球的销量来看，丰田2017其总销量达到了1044.1万辆，位居次席，落后老对手大众。在这当中，中国市场也是做出了巨大的贡献，就在2017年，丰田在中国市场的销量达到了131.6万辆，同比增长7.9%。丰田在中国的两大合资企业，一汽丰田与广汽丰田分别贡献了69.3万辆与44万辆。相比于大众1092万的年销量，中国市场400万的年销量，丰田在中国市场还有一定的提升空间。 再说说大众。大众在中国可以说是有着最高的知名度，这当然很大程度上要归结于其早早地进入了中国市场，先入为主，虽然经过这么多年的风风雨雨，中间也出过这样那样的事情，但其在中国市场上的地位从来没有动摇过。在中国市场的优秀表现，成就了大众全球销量第一的宝座。今年，是一汽大众的产品大年，先后推出了全新一代宝来、探歌、全新一代CC，还将推出一款中型SUV探荣，产品的密集推出，自然需要有相应的产能上的提升。这在上文已经说过了，就不再赘述了。相比起来，大众其在全球其它市场自然是没有这么风光，或是基数太低，或者踏步不前。因此，大众自然是十分地重视中国市场。大众对于中国市场的研究那可不是吹的。 燃油车市场还有红利 对于新能源汽车的冲击，在这一点上，要说这些跨国巨头们不担心，那当然是不准确的。大众与江淮成立了合资公司，丰田、日产等等也都是开始逐渐在新能源汽车的发展上加力入局，加入这一市场的角逐当中。之前，由于国家对于新能源汽车领域自主品牌的扶持，合资品牌在新能源汽车领域一直没有动静，但伴随着国家对于自主品牌扶持力度的下降，国家对于合资企业股比的放开，合资品牌加大了在新能源汽车领域投入的力度。即便如此，这些跨国巨头们仍然对于传统能源汽车保持了不小的力度。归根到底，新能源汽车的发展还没有那么迅速，没有我们看到的数字所展示的那样红红火火，这在很大程度上还是依赖于国家对于新能源汽车车型的补贴。 同时，尽管一些国家已经公布了禁售燃油车的时间表，中国也已经开始研究禁售燃油车的时间的问题，一些中国汽车企业，如北汽、长安等都提出了停售燃油车的时间表，但现实远没有理想那么地美好，一些关键性的问题尚没有得到解决，比如车辆的续航里程，目前，很多的新能源车型的续航里程都在300公里之下，而这尚不能很好地满足用户日常的使用需求，更多地只能是局限在城市区域的通勤用途，稍远一点的就会受到限制，而要解决续航的问题，关键的就是要解决动力电池的能量密度问题，而要解决这个问题，还需要一定的时间。还有新能源汽车的充电时间、充电桩的普及程度影响着新能源汽车的普及程度。 同时，传统动力也远没有达到其生命周期的终点，还有着不小的潜力可挖。因此，传统的燃油动力汽车仍然有着不小的生存时间，正因为如此，那些跨国巨头们才可以在燃油车领域继续如此大的投入，来收获更多的红利。 相比起这些跨国巨头们的咄咄逼人，目前，一些自主品牌企业就没有那么乐观了，目前，自主品牌的产能总体上是过剩的，在竞争日甚一日的当下，为新势力们代工是一种选择，但这终究不是长远之计。业内认为，未来新势力最多只会剩下 3-4家，可别忘了著名的“5家”论，曾有业内人士称  未来五年中国品牌只有5-10家能够生存下来。 市场决定产能，中国市场已然成为跨国巨头们的欢乐场，份额不断提升，产能的扩张自然也是水到渠成的事情了。对于自主品牌们来说，本土作战，更要加把劲了，毕竟时不我待啊。
貌似JEEP牧马人 身材接近吉姆尼 5万级“硬汉”带四驱	在SUV市场中，JEEP的牧马人“迷粉”无数，经典的“硬汉”形象，出众的越野能力使得它成为好多帅男靓女中心目中的“梦中情人”。不过，由于牧马人的“门槛”颇高，很多粉丝对它都可望不可及。但为了让满足消费者的梦想，很多汽车厂家都推出了模仿版的JEEP牧马人。比如，下面这款印度版的JEEP牧马人，在外形上就融入了牧马人的多种元素，这款车型是马恒达Mahindra集团的神奇小车，这款小“硬汉”名叫THAR，身材与吉姆尼很相近。 在国内，都觉得众泰的山寨能力首屈一指，再看看马恒达推出的这款印度版牧马人，论模仿的实力也是杠杠滴。从外观看，THAR的前脸跟牧马人非常相近，这款SUV采用了牧马人经典的圆形头灯，七个竖状的进气格栅等诸多牧马人特有的元素。不过，这款车的“身材”没法跟牧马人相比，据了解，THAR的具体尺寸为长: 3920 mm 宽: 1710 mm 高: 1930 mm ，离地间隙：200mm ，跟吉姆尼的尺寸差不多。是一款小越野车，分为两门敞篷版和6座车型。 不过，打开车门，再看内饰，跟牧马人的档次相差甚远了，透漏出了廉价车的本色，实用大于质感。配件与做工很粗犷，车载充电接口以及手动大灯调节都成为了这款车型为数不多的亮点。车内后排座椅还是竖向排列的，舒适性，也不要有过多妄想了。 动力方面，这款车提供2.0L汽油发动机和一款1.8L柴油发动机。传动均匹配5速手动变速箱。博格华纳提供的分动箱可以允许驾驶者在后驱与四驱之间切换，低减速比具有扭矩放大功能使得这部身材娇小的SUV具有不俗的越野能力。 在印度，这款小车很畅销。价格折合人民币还不到5万元，如果引入中国市场，消费者也愿意为这款小“硬汉”埋单吗？
别以为电动车好惹，纯电超跑分分钟教你做人	在“环保”和“节能”的推动下，电能已经开始成为汽车驱动系统的一种趋势。但不少人对纯电动车仍然嗤之以鼻，认为它们没有“灵魂”。不过在超跑领域，纯电动车的“赛车魂”可丝毫不比燃油车逊色…… Rimac Concept Two 最大功率：1408kW（1914PS） 峰值扭矩：2300N·m 破百时间：1.97s   Rimac是来自克罗地亚的跑车品牌，和三剑客鼹鼠Richard Hammond一起发生事故的Concept One纯电超跑就是Rimac旗下的车型。作为Concept One的接班人，Concept Two必定更加凶残。Concept Two的峰值扭矩竟达到恐怖的2300N·m，1.97s破百，理论极速达到412km/h，如此数据连燃油超跑都望尘莫及。   Rimac Automobili创始人Mate Rimac表示，公司在这款车型上倾注了很多令人难以想象的努力，才有此等恐怖的性能数据，同时也造就了该超级跑车的高昂的造价。但公司并没有将此等顶尖技术独享的意思，他们希望向其他汽车制造商提供这其中相关的专利技术，这也是Rimac Automobili公司目前的行业价值所在。 买车君短评：目前Concept Two还没有确切的投产时间，不过买车君想先给Rimac Automobili公司愿意分享专利的做法点个赞，在竞争激烈的汽车行业，这种“共享精神”实在难能可贵，不像某些超跑，连拆个发动机都要厂家的技师和工具才能做到。 GLM G4 最大功率：400kW（536PS） 峰值扭矩：737N·m 破百时间：3.7s   说到GLM恐怕知道的人没几个，GLM全称是：Green Lord Motors，成立于2010年，致力于打造顶级纯电动超跑车型。GLM在2016年巴黎车展上亮相的纯电动超跑车型G4可以说是一件速度与时尚相结合的艺术品。   GLM G4搭载的是双电机电动动力系统，最大功率400kW（536PS），峰值扭矩737N·m，仅仅需要3.7s就能破百，理论最高速度为249km/h。扭矩分离系统响应各种驱动模式和道路状况，提供来自四个车轮的最大牵引力。 买车君短评：作为保时捷Mission E、特斯拉Model S的竞争对手，GLM G4不管在设计理念，还是外观思路都使其占有一席之地。 蔚来EP9 最大功率：1000kW（1360PS） 峰值扭矩：1480N·m 破百时间：2.7s   Martin Leach博士是EP9研发过程中的关键人物。Leach是一位获得过欧洲卡丁车冠军的职业赛车手。在加入蔚来之前，曾是福特汽车（欧洲）的总裁、玛莎拉蒂全球CEO。前{{company_name:雷克萨斯}}中国副总经理、蔚来汽车市场营销副总裁朱江表示：Martin Leach实现了从赛车手到商业领袖的无缝切换。   蔚来创始人李斌最早于2014年与Leach相识，Leach协助李斌搭建了蔚来的初创团队，并且深度参与了公司的价值观定义与产品定义，这些工作都构成了今天乃至以后这家公司的基石。 EP9的出现帮蔚来树立起一个高大的形象，EP9拥有四个高性能电机、四个独立变速箱，单个车轮最大扭矩达到1480N·m，0到200km/h加速只要7.1s，整车最大马力达到1360PS，要知道有三大神车之称的法拉利LaFerrari、迈凯伦P1和保时捷918的最大马力也不过800PS到900PS。 买车君短评：EP9无疑是给蔚来开了个好头，但真正亲民的ES8似乎没有把EP9的“霸气”延续下来，因多次承诺交车“跳票”而被推至舆论的风口浪尖，除了延期交付困扰，蔚来ES8车辆本身也被曝出存在一些问题。也许在家用车领域，蔚来还需要时间一点一点去优化。 前途K50 最大功率：320kW（435PS） 峰值扭矩：650N·m 破百时间：4.6s   在新能源汽车时代，由于动力电池在整车成本中占据了超过40%的份额，如何用尽量少的电池实现尽可能长的续驶里程，成为了所有企业的共同目标。这样一来，通过采用新材料和新结构就显得格外重要。奥迪、宝马和福特等国际巨头都曾在自家产品上采用碳纤维、铝合金等材料制造车身或覆盖件，包括前文提及的蔚来ES8也都使用了全铝车身。不过前途汽车相比国内大多数车企而言都要走的更远，前途K50的白车身仅有234kg，同时车身外覆盖件采用了碳纤维材料，总重量仅有46.7kg。   作为一款纯电动超跑，前途K50的前后轴分别搭载了两个永磁同步电机，综合最大功率达320kW（435PS），扭矩超过650N·m，但受限于近2吨的车重，0-100km/h加速需时4.6s。底盘方面，前途与英国车辆工程咨询公司“米拉”合作，对弹簧、减振器、缓冲块、稳定杆、控制臂衬套、转向节及转向拉杆等进行了近百组匹配调校，这些对提升车辆的操控性有极大帮助。 买车君短评：比起其它PPT造车的造车新势力，蔚来和前途还算是拿出了实车来表示诚意，希望前途不会在蔚来的路上跌同样的跟头吧。 环保政策的紧收，让车企一股脑投入到电动车的研发中，甚至催生出许多全新的品牌，就比如文中的蔚来和前途，与其说EP9和K50是为了驾驶而生，倒不如说是为了“打广告”而生。蔚来创始人之一李想自己也在微博里说了：{{company_name:雷克萨斯}}、特斯拉开始打入汽车市场的时候，都是先从高端开始，不断往下探索，再配合商业模式的创新才有机会。蔚来和前途很明确就是这样的发展路径，至于这种做法好不好，我们留给市场去判断。
三缸机真的能完全抑制抖动？这款车型因为用了三缸之后半年销量下跌超过50%	Yishan Auto 近几年，各大主机厂除了陆续都开始向新能源产业布局之外并没有完全的忽视在传统燃油车领域，针对越发严苛的排放法规和出于对低油耗的追求，如沃尔沃、宝马、标致、通用等汽车品牌陆续推出了新一代的小排量三缸增压发动机，这些发动机的排量集中在1.0L～1.5L区间，其初衷是以更小的燃油消耗量和更优秀的废气排放表现获得过去1.6L～2.4L等级的四缸引擎才能达到的动力输出水准。自主品牌在2016年才开始投入市场，并且效果不理想，最先上市的是长安，后来的吉利、传祺都开发了三缸机，尚未大规模搭载，吉利和领克未来的1.0T和1.5T将会大规模搭载，具体市场表现如何还有待时间来证明。 对于三缸机，国内消费者的最初印象应该都来自于上世纪天津夏利的那台TJ376（源自日本大发CB系列），那台发动机以动力不足、抖动、噪音大等问题名声在外，让当年的夏利用户头疼不已。于是乎“三缸机不行”的口实就早在30年前就已经传开了。 中国有句俗语，叫是人三分善，任何事物都有其两面性，有劣势就一定也有优势，相生相伴。这个道理放到三缸机上，也是如此。众所周知，三缸机主要的问题就是抖动、噪声，也就是业界常说的NVH，这是三缸机的劣势，只要能够解决这些痛点，三缸机的普及之路或许会坦途的多。 要剖析这一问题，首先得先弄明白三缸机的抖动、噪声是如何来的。 只要是活塞式内燃发动机，无论是三缸、四缸还是六缸还是八缸，都面临三类内部抖动，只是程度不同而已。发动机内部抖动主要分为旋转抖动、往复抖动、输出连续性抖动三类，而这三类内部抖动又会通过发动机—飞轮—变速器将抖动传递到外部。噪音则来自于摩擦、做功等机械运动。 对于旋转抖动，所有的发动机（包括三缸机）都可以依靠自身旋转的力矩对称来消抵绝大部分振动，剩余的小部分可以通过曲轴上增加平衡块来稳定重心，不难且效果很好。对于往复抖动，三缸机（或者奇数缸机）由于不对称，就没有偶数缸机有优势，偶数缸机可以通过不同活塞的上下对向运动来“自平衡”，而三缸机总有一个“落单”，所以这方面三缸机确实有先天劣势。 三缸机的优势在于能耗低、排放低，更容易满足日趋严苛的汽车排放法规；同时，三缸机重量轻，能有效改善车辆前后重量比，实现更好的操控；三缸机的体积也更小，能省出机舱空间布置更多先进设备。既然三缸机有这么多优点，那只需要克服那些缺点就不完美了？没错，整车厂也是这么想的！但很遗憾，看起来像初恋般美好，做起来却是虐人千千遍。 虽然在理论上来说可以通过平衡轴和配重块来抑制往复抖动和旋转抖动，在在实际的使用过程中仍然难以将抖动做到和四缸机同一水平；比如豪华品牌宝马所采用的B38系列1.5T三缸发动机，抖到什么程度呢？抖到让宝马自己都感到绝望，那么绝望到什么程度呢？去年宝马将整条三缸机的生产线全都出售给了新晨动力。好在宝马产品序列中只有入门级的几款车型搭载了三缸机对品牌本身的影响不大。 而通用把三缸机铺开之后的处境就更加糟糕了。曾经能够拳打卡罗拉脚踢速腾的英朗自2018款起全系换装三缸机之后销量一泻千里，从巅峰时期的超过4万辆到不到1.5万辆，经销商只能通过大幅度的优惠来吸引购车者，目前英朗的绝大部分车型有已经有了4~5万元不等的优惠，要知道英朗的指导价也就10.99~14.39万！这降价幅度傲视群雄，也就自家的小弟通用能比得上了。 大众朗逸 别克英朗 虽然通用一再的宣称自己的三缸机不光动力参数强劲，对于自己的三缸机的抖动控制更是信心满满“别人家的三缸机加一个平衡配重块，我们加了四个！我们有平衡轴！我们还有钟摆式减震器！凭什么说我抖！我不服！”然而在现实面前，结局总是很残酷。 以上君： 其实对于10~15万元这个价位的A级轿车而言消费者关心的根本不是你动力参数有多高，谁也不会用一辆买菜车去跟人比百公里加速，消费者关心的是用着是不是舒坦，价格是不是合适，就这一点来看别克确实是只知其一不知其二，消费者可以说是用自己的选择给三缸机一个大大的差评。
当你手握10万，还想买续航长的纯电SUV，应该怎么选？	在新能源车大行其道的今天，相信不少小伙伴已经深刻的意识到手中新能源指标的重要性，排队都要7年并不是谁都能理解的痛。尽管现阶段新能源车已经出现了一些质量过硬的产品，无奈价位太高，也超出了不少人的预算。不过，在补贴结构调整之后，市场中出现了一批续航、价格与配置都合适的小型SUV，各位不妨参考一下。 云度π1（综合续航402km） 补贴后：6.98-9.68万元 为什么先推荐云度，因为它确实赢在了起跑线上，在主流厂商们都想办法突破300续航大关的时候，π1已经在综合续航上做到了402km，要知道在“平民”级别的购车诉求当中，跑得远永远是消费者首先考虑的要素。此外，它也采用了主流风格的设计语言，外观整体简洁时尚，内饰也没有太多复杂的线条勾勒。 另外，这款续航更长的Pro车型动力表现更好，电机可以达到122马力，270牛米的水平，足够日常使用。同时，无钥匙启动、远程控制等功能也保证了它能够跟上主流的配置水平。整车拥有8年15万公里质保，和24小时道路救援服务，提供了不错的出行保障。不过，整车三围4010*1729*1621mm，轴距2460mm。相比之下它的数据排在最后，实测空间的表现上也稍逊色一些。 奇瑞瑞虎3xe（综合续航351km） 补贴后：8.78-10.08万元 在续航上，瑞虎的3xe排名第二，综合续航里程达到了351km，同样支持半小时30-80的快充。瑞虎3xe在设计上与燃油版区别最大的就是蓝色元素的应用，主要体现在进气格栅、轮圈以及内饰细节上。外观与内饰相比，内饰的设计更具未来感，线条搭配的也比较和谐。 动力方面同样搭载了一台122马力的永磁同步电机，峰值扭矩为276牛米，最高车速151km，完全可以应付所有路况。此外，它所搭载的电池组有预加热系统，对不同气温下的续航里程有所帮助。整车尺寸4200*1760*1570mm，轴距2555mm，空间表现中规中矩，但后排舒适度表现一般。 北汽EX360（综合续航318km） 补贴后：7.99-9.89万元 要说外观设计，北汽新能源可能得排在最后，毕竟它看起来和之前的EV160没什么区别。不过当时在推出这款车时，北汽就把它定位在了年轻群体上。尽管外观有些陈旧，但内饰的双色设计和仿碳纤维装饰都有着不错的视觉效果。不过，机械指针可能在某些人眼中会成为十分落伍的配置。 续航里程上EX360可以达到318km，搭载的永磁电同步电机为109马力，230牛米，相比之下实际加速感受也要弱一些。不过，其搭载的e-Motion Drive 2.0电驱动系统配合电能回收，可以有效延长续航里程。在快充模式下，它可以半小时完成0-80的充电，理论上更加方便一些。车辆三围4110*1750*1583mm，轴距2519mm，尽管只比云度大了一点，但得益于内部空间优化，实际乘坐感受也符合主流水准。 比亚迪元EV360（综合续航301km） 补贴后：7.99-9.99万元 按照续航排名，元排在最后，只有301km。但要说设计上，那绝对算得上第一的水平。家族式的DragonFace前脸十分吸引目光，格栅面积大小合适。此外，流畅的线条和更简约的备胎包设计共同组成了它整体流畅的外观，甚至还透露出一丝野性。当然，内饰则相对朴素了一些，和之前的风格相似，“低配鸡腿”的挡把造型显得有些不合时宜。 动力上，这台EV360搭载了自主研发的218马力电机，峰值扭矩310牛米，整体参数表现最好和实际加速体验表现最佳。此外，其自主研发的三元锂电池组也可以凭借温控系统保证电池稳定的工作。这辆车的三围尺寸为4360*1785*1680mm，轴距2535mm，不仅数据层面占优，实际测量的乘坐空间也表现最好的一个。 综合来看，这几款小车各有所长，比亚迪虽然续航排在最后，但如果充电方便的地区，这样的里程也绝对够用，关键是它的空间和颜值表现都最佳；奇瑞相比之下续航表现不错，但轮圈的设计褒贬不一，存在一定程度的争议；北汽综合表现均衡，明显打了全年龄段的主意，但明显有些两头不到岸；云度作为续航里程中的王者，自然就有优先特权，但实用性也不该拉下，毕竟满足出行需求才是最主要的。
吉利发布上半年财报：净赚66.7亿元 同比大增54%	盖世汽车讯 8月22日，吉利汽车发布其2018年上半年业绩报告。报告显示，吉利2018年上半年总收益（不包括领克合营公司的收益）超537亿元，相比去年同期的394亿元大幅上涨36%，净利润超66.7亿元，相较去年同期的43.4亿元，实现了54%的增长。 吉利方面称，其业绩增长主要原因在于其产品组合（即高利润车型占比较高）及经济规模有所提升。据了解，近两年，吉利高端产品结构持续优化，单车售价也在逐年攀升。目前，吉利8-15万售价车型占据销量主流，进入合资品牌市场区间，比例占6成；8-10万销量比重最大，占比从2013年的10%左右上升到2017年的38.74%；10-15万售价占比超20%。 中国汽车工业协会数据显示，2018年上半年中国自主品牌乘用车总销量按年增长3.4% ，整体中国乘用车市场同期按年增长4.6%。在此情况下，吉利汽车销量增长依旧强劲，2018年上半年总销量（含领克品牌汽车销量）达到766,630辆，较去年同期增长44%，约完成其全年158万辆销量目标的49%。值得注意的是，吉利本年度新车基本集中在下半年推出，而上半年则少有新产品上市，在这一情况下能够取得如此销量表现，显然值得称赞。 根据吉利此次发布的业绩报告，2018年上半年，吉利博越为吉利最畅销的车型，销量达到127,088辆，同比增长9%，占其团期内总销量的17%。帝豪系列轿车（包括新帝豪及其新能源汽车版本）亦为整体销量的主要来源。帝豪系列轿车的销量共计为115,408辆，期内占吉利整体销量的15%。远景X3、远景S1、远景X1等车型亦为其贡献了不错的销量。 2018年上半年，吉利品牌推出了全新车型博瑞 GE（只设有新能源版本）以及跨界电动车型帝豪GSe等车型。虽然上半年推出的新车型并不多，但是从2018年全年来看，吉利正在快速扩充其产品阵营。 根据规划，吉利下半年将推出博越系列的一款新版中型SUV、一款全新A0级SUV、一款具有良好燃油效率的全新A级轿车、两款纯电动汽车车型、集团首款多用途汽车车型、现有主要车型的升级版以及主要现有车型之新能源版本车型。另外，领克品牌将推出领克03，以及领克01、领克02以及领克03的插电混动车型。诸多热门车型的推出，有望进一步拉动其下半年业绩的增长。 回顾2017年，基于新款帝豪EV和帝豪PHEV正式投放市场及微型电动车的推动，吉利新能源产品保持高速稳定增长。盖世汽车研究院汇整的数据显示，吉利新能源产品（含康迪、知豆）的总销量从2013年的2600辆到2017年的8.26万辆，四年复合增长率达到37%。 而通过吉利以上新车规划可以看出，新能源车型已成为其新品投放重点，随着产品线的逐步丰富，其接下来的增长无疑将更为可观。吉利亦在公告中指出，更多新能源汽车车型的推出，以及中国政府一系列鼓励使用新能源汽车的政策，未来数年，其新能源汽车销量占比将会大幅增加。至于这一变化将为吉利的业绩带来怎样的影响？且待观瞻！
大众将掀“裁员潮” 解雇涉“排放门”工程师和经理	盖世汽车讯 据德国《商报》及《图片报》报道，大众集团计划解雇一批与柴油排放作弊丑闻有牵连的工程师和经理。前大众品牌研发主管Heinz-Jakob Neusser是六名预计将被解雇的员工中级别最高的。 据报道，在大众集团总部所在的下萨克森州不伦瑞克，德国检察官针对大众“内部圈子”的39名员工进行柴油排放作弊一案的调查。预计大众将会有一波裁员浪潮。 自2015年就被停职的Neusser也在美国面临指控。2017年1月，美国司法部指控六名高管涉嫌在排放测试中作弊，其中便包括他。今年早些时候，美国司法部对大众集团前首席执行官文德恩（Martin Winterkorn）提起刑事诉讼，指控他密谋隐瞒大众集团的尾气排放测试作弊行为。 大众集团向德国媒体表示，不会对德国媒体的报道发表评论，称其作为雇主有责任为员工保密。 对本文有任何看法，请向下滑动去“写评论”吧！ 查看更多文章，点击左下角阅读原文，精彩汽车资讯随时掌握！ 关于我们： | 盖 | 世 | 汽 | 车 | 每 | 日 | 速 | 递 | 由盖世汽车领衔打造的汽车行业权威媒体 是汽车圈主流媒体之一 联系与合作 | wx@gasgoo.com
大众将开除一批工程师和经理人，排放门还有后续	毫无疑问，这场风波将绵延多年，而车企盲目扩张的痛楚，便通过落后的体制迸发出来。 记者｜Diplodocus 根据德国媒体报道，大众汽车集团计划炒掉一批工程师和经理人，这些人员牵涉到大众史上最大丑闻——柴油机排放舞弊风波。 从《商业周刊》（Handelsblatt）到《图片报》（Bild am Sonntag）等一系列德媒均爆料称，大众首先将解雇6名员工，其中职位最高者为海因茨·雅各布·诺萨（Heinz-Jakob Neußer/Neusser）。此前诺萨曾担任大众品牌研发负责人/技术总监。 这个“内部圈子”还包括前任发动机总监鲁道夫·克莱布（Rudolf Krebs）、法尔科·鲁道夫（Falko Rudolph）、工程师Thorsten D.和研发部门的Jörn K。根据律师方面的说法，其中一部分人打算走法律路径反对解雇。 不过炒鱿鱼的范围很可能将扩大。《商业周刊》表示，在大众本土州及第二大股东下萨克森州，布伦瑞克（Brunswick）检方已经锁定了39人的“内部圈子”，旨在调查这些员工是否涉及“排放门”，因此预计将有进一步的解雇举措。 在接受《商业周刊》采访时，现任大众汽车集团首席执行官赫伯特·迪斯（Herbert Diess）表示，本次解雇举措将影响“一大批人”，当前大众已经从刚刚解密的检方调查文件中获得相关信息。 自从2015年9月“排放门”在美国被曝光以来，诺萨就被解除了职务，同时还在美国面临吃官司的风险。在2017年1月美国司法部起诉的6名大众管理层人士里就有诺萨，这6人被指关联到柴油车排放测试舞弊行为。 2018年初，司法部针对前任大众汽车集团首席执行官马丁·文德恩（Martin Winterkorn）提出刑事诉讼，指控其妄图掩盖大众排放舞弊的行为。
全新{{company_name:雷克萨斯}}ES：在东方美学里找到最好的归宿！	{{company_name:雷克萨斯}}没有对手，如果有，那一定是它自己！ 在《道德经》里，老子对“争”的理解是：“唯其不争，故天下莫能与之争。”作为东方豪华汽车品牌，{{company_name:雷克萨斯}}深谙此道。 如果说，凯迪拉克是美式豪华汽车的代表，捷豹路虎是英伦文明的象征，BBA体现了德国现代汽车工业的全新科技，那么，{{company_name:雷克萨斯}}则以鲜明的东方文化理念而独树一帜。 在道家的哲学体系里，阴阳并非对立，而是相互交融、和谐共生的。这和西方哲学中的“二元对立”完全不同。 反映在艺术上，东方写意，西方写实；东方求美，西方求真。东方人认为最高雅的生活应该是和自然为伴，如晚明士人文震亨《长物志》开篇所描述的：“居山水间者为上，村居次之，郊居又次之。” 明代诗人高启在那首著名的《梅花》中，有“雪满山中高士卧，月明林下美人来”的佳句，它将东方文人所追求的飘逸超群、清秀闲雅的精神境界阐述得淋漓尽致。这种追求，与西方莎士比亚、王尔德、米开朗基罗等等，都迥然相异。 反映在汽车设计与工业制造领域，则是更加注重人车合一，舒适度、温度，以及人与物的情感共鸣。而这，也正是{{company_name:雷克萨斯}}与其他豪华品牌截然不同的地方。 自然、情感、温度、和谐共生，所有的这些深具东方文化特色的词汇组合在一起，便构成了{{company_name:雷克萨斯}}的品牌理念——YET兼融之道。而全新ES，正是这一理念的集大成者。 与自然对话 日本知名建筑设计师隈研吾曾经说过：“建筑物最终的归宿必定是大地”，因此他的建筑设计更加贴近自然。这是设计师在经历了西方建筑思潮中与自然割裂的反思后，用东方哲学对建筑设计的重新思考。 自古以来，东方建筑以木为材料，木质温暖、细腻，它是生命的再续。而建筑样式中的飞檐、斗拱乃至窗棂等的构造，无不灵巧而又精致。西方建筑则以石为主料，石头粗矿、坚硬，因此西方的建筑样式无不庄重、刚毅，有一种赫然矗立的威严感。 毫无疑问，{{company_name:雷克萨斯}}的设计是东方式的，它在豪华中注入了更多优雅从容的气质。 全新ES的优雅，首先体现在它的车身大量应用了更显流畅的弧线，让它有一种东方水墨或禅舞一般的清雅，这方面，和宝马5系、奔驰E级、奥迪A6L所体现出来的厚重大气的硬朗线条有着不一样的感觉。 全新ES完全继承了LS的设计精髓，尤其是它的内饰，温暖、细腻的主基调深刻体现出东方文化的美学理念。如果说，LS用凌光切子、鹤羽折布体现了这个东方汽车品牌对于极致豪华的思考。那么，全新ES便以清新淡雅的竹饰板（或至臻木纹饰板），尽显东方式的儒雅尊贵。 而无论中国或者日本，传统的园林建筑中无不大量喜用“借景”，力求将自然山水装进庭院或者斗室之中。全新ES也考虑到了这一“需求”，它首次采用Viscotecs™衬垫打印技术，在平整的表面刻画出富有层次感的波浪纹理，将车内打造出犹如山水一般流动的意境。 另外，无论是Mark Levinson叶脉花纹镂空扬声器罩、细腻的手工内饰缝线，还是以触感细腻的半苯胺真皮精细缝制的座椅，处处皆营造出东方韵味十足的豪华质感。内饰色调温暖而舒适，恰如东方传统建筑，力求“物我合一”的至高境界。这方面，全新ES和竞品车型的单纯追求运动、奢华、科技相比，显然有着不一样的考虑。 让矛盾兼融 在西方人看来，水与火是两种根本对立而难以相容的事物。但中国人认为，二者在一定的条件下是相容相济的。比如《易经》认为，水火完全背离是“未济”卦，寓意什么事情也办不成；水火交融则叫“既济”卦，这是成功的必要条件。中医延续这一理论，认为心属火，肾属水，心肾不交容易生病，唯有心火下降，肾水上升，两者协调才能保持身体健康。 所谓“阴阳和而万物得”，在矛盾与对立中找到平衡，是为中庸。 中庸是儒家最推崇的一种处世哲学，孔子说：“中庸之为德也，其至矣乎。”意即“中庸作为一种道德，该是最高的了吧。” 有意思的是，中庸之道的理论基础依旧是“天人合一”。东方的美学与哲学同源，都在于从自然界中寻找个人安身立命的归宿。 其实，对于自然界而言，世间本无对立。所有的对立本就是既相克又相生的，水与火、金与木、阴与阳、刚与柔、强与弱，莫不如此。这是东方式的哲学理念，全新ES就应用了这一理念。 比如在全新ES柔和的外观线条里，有着夸张的前格栅与凌厉的前大灯造型，仿佛博物馆那古朴典雅的木质底座上放着一把越王勾践剑，既气势夺人，又和谐自然。 值得一提的，是全新ES的进气格栅首次采用了纵向纺锤形设计，醒目的镀铬框架进一步突出了犀利的车头造型，让整车在优雅中又散发出现代时尚的动感气息。而更加激进的外观设计之下，则是更显温润细腻的内饰质感。 全新ES的车身尺寸加长到了4975mm（轴距2870mm），营造出更加宽敞舒适的内部空间。虽车身变大，但驾驶质感却更丰富灵动。全新ES 260得益于有着40%超高热效率（竞品大多在25%-35%之间）的2.5升发动机与全新8速自动变速器，给全新ES带来了静水流深一般“清澈而深邃”的驾驶感受，敏捷、流畅、舒适、沉稳，兼而有之。 更可贵的是，智·混动车型全新ES 300h所搭载的2.5升直列4缸发动机，热效率更是高达41%，它所带来的4.2升百公里超低综合油耗与160千瓦最大综合功率、0-100公里加速时间8.9秒，可谓实现了高性能与高效能的完美兼融。 ANC主动降噪技术与双层隔音降噪玻璃，加之降噪轮毂、封闭底盘、Hybrid Acoustics™混合动力降噪系统等一系列被动降噪技术的采用，让你即使在高速驾驶中依旧能感受到静谧舒适的绝佳体验。 和自己对弈 蒋勋在谈生活美学时曾说过这么一句话：“美跟别人比较的时候很辛苦，美是回来做自己，知道自己应该用什么样的方式去活着，我觉得它是一个大智慧。” 其实，这个智慧正是佛家的“不争”，儒家的“谦让”，老子“天下莫能与之争”的精髓。 人生最大的对手不是别人，而是自己，{{company_name:雷克萨斯}}也恪守其理。所以当其他豪华品牌纷纷为了市场地位而激烈角逐时，{{company_name:雷克萨斯}}始终按照自己的步伐稳健前行，不慢不紧，不骄不躁。 作为深谙东方美学的汽车品牌，{{company_name:雷克萨斯}}以不争为争，与其关注外物，不如观照内心。{{company_name:雷克萨斯}}不是不在乎销量增长，只是与销量相比，它更在乎的是品质提升与品牌的坚守。这种坚守既源于东方的哲学体系，也源于日本的工匠精神。 于是我们可以发现，无论是知名调研机构J.D.Power公布的车辆可靠性排名，或者美国《消费者报告》的调研结果里，{{company_name:雷克萨斯}}总是名列前茅，它已连续7年摘得全美汽车品质的桂冠。 海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。 从1989年初次问世，到2018年第七代车型登场，{{company_name:雷克萨斯}}ES不断凭着高品质、豪华舒适驾乘和高保值率，在全球积累了大量的拥趸与美誉。而在国内，它更是市场上纯进口豪华车的销量冠军。数据显示，2017年{{company_name:雷克萨斯}}ES共售出60,004辆，远高于第二名BMW X5的51,878辆。 和前代车型比起来，全新一代ES不仅设计、尺寸、动力全面升级，其大幅提升的车身刚性，具有加热、记忆、防眩光和倒车自动下翻功能的后视镜，以及全系标配的全新{{company_name:雷克萨斯}}智能安全系统LSS+所带来的预碰撞安全系统PCS、车道偏离警示系统LDA、自适应巡航控制系统ACC、远光灯自适应控制系统AHS等等，都让驾驶的过程更加安全而惬意。 真正的高手善于和自己过招，也唯有敢于挑战自我并不断超越自我者，才能不断赢得外界的尊重。{{company_name:雷克萨斯}}恰如是！
丰田凯美瑞玩起姿态来，气势一点都不输给大哥皇冠！	在我们印象中，丰田最适合走姿态风的车型毫无疑问就是皇冠了，而丰田凯美瑞，一辆非常平庸的中型车，基本上我们每一次出门都能看到它的身影，买它的人很多，但拿它来玩改装的却少之又少。今天我们为大家分享的这辆凯美瑞，它换了一款较为运动的前包围、6幅的大轮毂和饱满的刹车，在加上气动避震调整，完美的姿态就展现出来了，那气势也一点都不输给大哥皇冠！
1000多辆改装车参展，这届上海CAS真是让人大饱眼福！	随着国内汽车的保有量越来越大，很多人都不再满足原厂的设定，想去改装一下爱车。不过呢，改装车可不仅仅是贴一下拉花，装饰一下内饰那么简单，而是一个系统的工程。将不同的改装件组合到车身上，经过调校之后，才会获得完美的效果。 既然谈到了改装件，那就需要一个展会来将各大品牌汇集到一起供大家交流学习。而在国内，瑞立CAS改装车展一直在改装行业的发展中扮演着助力者和领航者的角色，历经八年的沉淀积累，2018年更是搬迁到了国际一流展馆 —— 上海国家会展中心，展出面积达到10万平方，参展品牌达到700余个，参展车辆更是一度达到1840余辆。 在本次展会中，除了Brembo 、KYB、HKS、TEIN、DIXCEL、BILSTEIN等国际一线的改装品牌之外，宝马、捷豹、长安福特、一汽丰田、广汽丰田、进口大众、上汽大众、华晨等国产、进口、合资品牌的主机厂也有出席，足以看出大家对改装行业的重视。 就在前不久，改哥刚刚参加了宝马M5的赛道试驾活动，没想到在CAS就看到了全新M5的改装车，虽然只是升级了M Performance的改装件，但是却吸引了很多宝马车主们的关注。 另外呢，我们还在现场见到了贴着《改装车》Logo的奥迪RS 6 Avant。我们知道，滑雪大神Jon Olsson的RS 6 DTM被偷走烧毁了，所以国内团队将其复原，打造出同样帅气的展车，停在那里就霸气外露。 玩车的人都知道，正品的改装件不便宜。特别是轮毂这个大家都会去改装的配件，既想要获得新颖的款式，又想要轻量化，还要保障安全，那么肯定要付出高昂的费用。我们平时在投稿的文章中会看到一些车友是"换铃狂"，隔三差五换一套，单单在轮毂上就要投入几万元。 不过呢，当我们走到飓速网的展台前，仿佛看到了新希望。"租完即送，随租随还" 原来不需要花费万元去购买，每月支付租金来租轮毂也是一个不错的选择。目前飓速网轮毂租购平台的商品主要是：BBS、RAYS、OZ、JS、ENKEI等品牌。在租借之外，也可以在这里分期购买心仪的轮毂，或者进行置换。 当然了，有车的地方就有车模。在本届CAS展会举行的期间，相信很多人的朋友圈都被车模们给刷屏了。这也让很多车友一边用手机拍车模，一边抱怨"挡住看车了"。 作为改装媒体，我们在最近几年也参加过各种各样的改装展会。从各大品牌的重视程度和现场的人气来看，大家对改装车的热爱程度越来越高。不过呢，国内的相关法律法规却并没有明显的改变。毕竟改装展会也举办了，改装产品也符合相关的安全标准，但是装到车上就可能涉嫌"非法改装"，这也是很多车友们的痛点。如果这个问题解决的话，才会让更多的车友参与到改装的行业里。最后，希望国内的改装行业能够蓬勃发展。
从日系V6大后超到德系L6双门轿跑，这辆宝马330i比M3还要霸气！	在国内玩锐志的圈子里，相信很多人都听说过"婊哥"，凭借着前后18°大倾角，他的那辆骚粉色锐志可谓是刷新了大家的认知。欣赏他的人觉得很帅，街边的路人则会觉得车坏了。 尽管结果很重要，但是玩改装车的人，很多都是享受车子的蜕变过程。而在玩了三年锐志之后，婊哥又买了一辆宝马E92 330i。从日系V6大后超转战到德系L6双门轿跑，车型品牌在变，但是大王的态度从未改变！下面，让我们通过视频，来感受一下婊哥这些年玩车的"八条心得"！ 这辆双门版的330i是婊哥在2017年年底购买的，过完年就开始着手改装了。由于330i的底盘代号和M3一样都是E92，所以他最开始改装上身的就是M3的套件。 不过呢，M3的套件虽然很帅，但是宽得并不明显。而作为资深的改装车玩家，婊哥决定为其加装RB的宽体套件，搭配上带有倾角的轮毂，姿态马上就到位了。 由于是纯粹的姿态玩家，所以婊哥并没有对这辆330i进行动力方面的改装。原厂搭载的L6发动机，虽然在动力上没有亮眼的数据，但是3.0L的排量在日常行驶中也够用了。 虽然深圳是一座充满活力的城市，但是在这里玩车却很不容易。因为你不知道哪天出门上街，就会遇到"热情"的网友进行举报。"好不容易玩台车，就被举报，能不烦吗，什么都艰难都遇到过，唯独接受不了'热情'网友举报，三观不同，只想骂人。" 最后改哥也想在这里提醒一句，玩车环境真的需要大家共同去维护。姿态党们可以安安静静的作为艺术品来进行欣赏，性能党们可以去到赛道释放自己的激情。切勿在公共道路，特别是居民区进行炸街，否则其他人就可能因为你的不文明行为而付出扣车还原等惨重代价！
放弃红蓝标战略，哈弗这次如何分网？	红蓝标战略曾经对哈弗有很大的贡献，但是现在已经不适合时代的发展了，哈弗将会形成H、F系列的产品线、销售渠道。 哈弗红蓝网的时代将要结束了。 8月21日，在哈弗徐水工厂举行的哈弗F5媒体试驾会上，长城汽车股份有限公司副总经理文飞告诉汽车商业评论，到今年年底，哈弗会将现有的销售网络进行重新梳理和划分，原蓝标网络内的产品将全部并入红标网络销售，未来蓝标网络将变更成为F系列等新产品的销售网络，后续将会对其整体的形象、标识等进行重新设计。 特殊时期的特殊使命 哈弗的红蓝标分网策略开始于2015年4月的上海车展，长城汽车宣布哈弗旗下的车型将分为红标与蓝标的两条产品线与两条销售网络。其中，红标产品更体现年轻化，而蓝标产品更体现哈弗品牌一贯稳重的风格。 2015年5月，长城汽车董事长魏建军更是在股东大会上详尽阐述了当时分网的意义。他表示，在销量暴涨的情况下，“哈弗‘红蓝标战略’在世界上没有，但非常有意义，不仅降低了开发费用，也抢占了新品推出时间。” 的确，通过一款车型的不同设计风格的划分，一款车变成两款车，车型自然就丰富了，开发费用降低了，而新车推出的频次和速度加快了。 2015年，哈弗SUV累计销售662471辆，同比增长54%，为长城汽车乘用车市场贡献88%的销量，并且与2014年相比，SUV产品的贡献率上涨了17.9%。 与此同时，分网之后，长城汽车的渠道更广，经销商更多。2014年哈弗品牌经销商为200家左右，截至到目前哈弗官网显示的经销商已经有720家，经销商的扩张也带来销量的增长和品牌知名度的提升。 可以说，哈弗的红蓝网战略是成功的，但现在市场发生了新的变化。 从一分为二到骨子里的不一样 时隔三年，长城汽车开始重新整合产品线和销售渠道，将红网和蓝网变成“H网”和“F网”。 长城汽车做出此次调整，用哈弗内部人士的说法是，“红蓝标战略是基于时代共性的切合，用精致表达哈弗对产品的追求，F系列则是用极致定义趋势，是哈弗在新时代寻找极致的自我表达”。 为什么要改变？ 首先，市场竞争的环境已经不同。从哈弗H6独占蓝海市场，到今天在红海中搏杀，依靠简单的外观和配置差异，哈弗红蓝标的策略已经无法形成合力去应对外部越来越多SUV品牌和产品的挑战。 自2017年4月开始，H6就开始下滑，此后销量一直不稳定。今年5月销售30616辆 ，6月销售26279辆 ，7月销售26042辆。 其次，则是哈弗H6面对的客户群体在变化。 “哈弗H6是稳重、大气、实用的一代产品，客户群体是80、85后，但是现在90、95后已经成为消费主力，他们希望SUV更加科技、个性、时尚。”一位长城汽车经销商表示，“针对这点，9月中旬上市的哈弗F5就这个定位，它会来跟H6配合。” 文飞在采访中也表达了相似的观点。 他认为，虽然红蓝标战略对哈弗有很大的贡献，但市场的变化太快，尤其是这几年汽车设计越来约激进，消费群体的转变，哈弗红蓝标的外观配置本来就没有明显的区别，在竞品如林的市场上，红蓝标战略已经没有特别明显的优势。 下一步，对产品和渠道的调整，都是为了使F系列更加年轻化、智能化、运动化，更好地适应90后的消费需求。 他还在试驾会上阐述了两个品系的定位： H系列是整体感觉大气、使用、均衡的高品质都市SUV，它对外传达的感知是经济实用、安全、高品质，目标群体是三四线城市的消费者，他们是务实奋斗的行动派。 F系列是定位潮流、科技、动感的智能潮品SUV，它更加年轻化、智能化、科技化，目标群体为一二线城市的90后，他们是时尚潮流的新青年。 从目前的品系布局而言，H6的主销价格区间为9-12万元，而哈弗F5价格区间为12-14万元，哈弗F7价格区间为13-16万元，F系列与H系列也将形成明显的品牌和市场区隔，相互搭配。
试驾{{company_name:雷克萨斯}}ES260 F-sport，金镶玉！	4月底北京车展完成全球首秀，7月底国内上市销售，8月底我在春城昆明开到了全新一代ES。 注：试驾车型为ES260 F-sport 这是我第一次以完整体状态试驾一台{{company_name:雷克萨斯}}的汽车，还是基于TNGA架构下GA-K平台开发的全新车型。讲真，心情很激动！ 试车之前的Workshop上，{{company_name:雷克萨斯}}表明ES是去年国内进口豪华车销量冠军。试完之后，我坚信今年，甚至往后的冠军还会是它的。 总评：金镶玉（外金—内玉） 外—金，ES想要改变游戏规则 第一步改架构，全新{{company_name:雷克萨斯}}ES是基于丰田全新全球架构TNGA下GA-K坚固的前轮驱动底盘开发新车。 GA-K底盘架构最大的优势就是够坚固，车身焊接都是采用了LS和LC使用激光螺旋焊接技术，这让前驱ES拥有媲美后驱平台车型LS级和LC级的车身刚性。 LC被外媒评比为最漂亮GT跑车 更好的车身刚性，一可以避免车辆过早的出现异响；二就是刚性更高，抗扭转力更好，能让你在弯道更有信心。 ES这次把试驾地点选在了云南宜良六十八道拐。 这个全长仅有6.8公里的非铺装山道上，垂直高差500米，平均92.65米就有一个拐，平均一个拐仅能爬升7.3米，平均坡度7.88度。在最集中处不足3公里的路段上，集中了42道拐。 全油门刹车开合跑完山道的ES，除了轮下因为糟糕的路况产生了比较明显的噪音，车内、外没有一点点的异响出现。 ES全段刹车都会给我很足的信心，只要给到就会收到车辆给予的反馈，心里完全不慌。我可以在很短的时间内建立制动压力进弯，转向出弯加速一气呵成。 第二步改布局，调整车身布局，底盘悬架、尺寸长度，电池位置等。 “在一次不寻常的内部工作会议中，LC、LS和ES的工程师分别驾驶这三辆车以确保他们的表现相同，为品牌提供统一战线。这意味着工程师下了大力气来调整前驱平台ES的转向，这样在转弯时给你感觉像是一台后驱车。” 前麦弗逊独立悬架下增加了横向稳定杆 同时它比老款车型变得更长、更低、更宽。轮距加宽，重心降低，这一般是高性能车型惯用的套路。 当全新ES出入六十八道拐迭出的掉头弯时，转向不足的问题得到明显改善，车尾清晰的循迹感让驾驶者非常舒心。 F-Sport版本和顶配300h行政版提供支持软硬调节的可变悬架，不过软硬变化不是很明显。 正常模式下，悬架会过滤掉来自路面所有的震动，车厢就像浮在水面上行走一样，稳稳当当。 这里要提一下我没有开到的ES300h混动力版，新布局把电池组放于后排座椅下，腾出后备箱空间的同时，优化了前后轴配重比。虽然没有官方数据，但应该接近50：50。 参考GA-N后驱架新皇冠，其2.5L混动版实现了50：50的理论标准配重比。 2.5L版本匹配的是新8速自动变速箱，这个变速箱更多的强调平顺和传动效率，让你的驾驶体验更顺化。 这也就带来一个不好不坏的问题，加速太平顺了，即便你深踩油门，没有咆哮的引擎声浪或狂热的功率输出。“你不要在它身上追求那种极致的推背感，这不是ES的本意”。 虽然推背感不强，但是自然吸气发动机在中段的表现要好太多，从60km/h加速到130km/h丝毫不费力。 如果想激情一把，建议选择运动模式并且将变速箱切换入S挡，用全系标配的换挡拨片来操控，否则这个变速箱慵懒的会让你有些头疼。 第三步改外观，增加F Sport版，吸引比前代ES买家平均年龄年轻10岁的客户。 {{company_name:雷克萨斯}}设计总监Koichi Suga将ES的改变描述为迄今为止最积极的变化。他指出，低侧面轮廓和长肩线旨在解决大家批评上一代车型无聊的设计。 F-Sport版本独家提供蓝焰色专属漆面，这个要比LC的闪蝶蓝更深沉一些。 {{company_name:雷克萨斯}}LC ES300h混动版加入了非常难调的熔光晶和凌波玉两种色彩选择。 F-sport还有一个专属的黑色蜂窝状的前格栅，其它的都是新的纵条波纹状。格栅周围都用镀铬条包围，纺锤设计棱角更分明。 内-玉，酷炫优雅 如果全行业内有一家公司的内饰设计能够对抗强大的奔驰，我想一定是{{company_name:雷克萨斯}}。LC先开始，之后是LS，现在是ES。 GT跑车LC的内饰 大型车LS的内饰 中大型车ES的内饰 我试驾的ES260 F-sport版本选了黑红拼接双色内饰设计，提供了非常不错的视觉运动感。 新车采用了一种名为Hadori的铝合金新金属饰件，通过工艺将其制作成波浪纹，并将它用环绕的方式布局在中控台上方。 混动版换成了木纹波浪设计。 运动版座椅两侧是有特意加高的，提供不错的包裹感。混动版我坐了一下，侧向包裹没有加高，同时座椅填充物更柔软一些。 虽然这是2.5L燃油运动版，但它的NVH静音效果好到令人发指，这是我体验过最安静的一台车，这还不是300h混动。 高速巡航只要路面状况不要太糟糕，没有胎噪，没有风噪传入车内。唯一的噪音是发动机转速到了3000rpm以上，会有嗡嗡声传入。 官方介绍是因为额外的技术和吸音材料覆盖了93％的底盘、顶部装饰、机舱和门板。 底盘下面封闭成一个近乎平面，还有一些小的气流调节鳍片，风阻系数0.27-0.28cd。 媒体报道称，ES的工程师早前沉迷于制造一个安静的小屋。但是在开发的某个阶段，它被认为实在太安静了，这可能导致晕车并且感觉不自然，因此工程师不得不找回更多的噪音。 让我比较不满意的一点就是{{company_name:雷克萨斯}}的车机系统，一是其显示分辨率不够精细，在智能手机风靡的当下，这个分辨率显然有些落伍。 第二就是它不支持触控操作，这只是一个显示屏，当习惯了多点触控后，你会觉得不适应。 最后一个就是因为没有触控屏技术，你要通过挡把旁边类似笔记本电脑触摸板的区域操作，第一次上手感觉不太好，但是好在很灵敏，并且识别率很高。 结语 试驾的过程中，同行的媒体都认为，ES应该继续走自己舒适，优雅的定位，运动不属于它！ 那么ES应该作为“性能”轿车提供吗？{{company_name:雷克萨斯}}认为是的，并且就这么做了！ {{company_name:雷克萨斯}}北美营销主管Cooper Ericksen预计在美国市场新ES每年销售目标为50,000辆，其中25％为F Sport提供，15％为混合动力车型。 （注：美版F-sport搭载的是3.5L V6发动机）
从5万到100万，成都车展重磅新车都在这里	成都汽车保有量居全国第二，同时成都车展又是西部规模最大的车展，厂家对成都车展也愈发重视，据悉本届成都车展共计有数十款新车亮相，其中不少品牌的重磅产品更是在中国市场的首次公开亮相。 新一代福特福克斯 全新一代福克斯是此次成都车展的重磅新车，减重了50公斤，安全性却更好，还换上了紧凑型轿车中唯一的8AT，就它的操控乐趣，相信思域也不是对手。 车身尺寸方面，新一代福克斯三厢版的车身尺寸为4647/1810/1468mm，轴距为2705mm。动力提供1.5T、1.5L、1.0T三种动力形式，匹配8速手自一体变速箱以及6速手动变速箱。新车将于本次成都车展开启预售，并将于10月份正式上市。 领克03 领克03是领克品牌旗下首款轿车，长宽高分别为4639/1840/1460mm，轴距为2730mm。动力方面将搭载沃尔沃Drive-E动力总成，有1.5T和2.0T涡轮增压发动机以及PHEV可供选择。据悉，领克03将在本次成都车展正式亮相，并在年内上市。 长安新一代逸动XT 新一代逸动XT是新一代逸动的两厢版，采用了全新长安家族化设计语言，宽高分别为4515/1820/1490mm，轴距为2700mm。目前，新一代逸动XT搭载的是1.6L的自然吸气发动机，匹配来自爱信的6AT自动变速箱，手动挡车型匹配的则为5MT变速箱。据悉，逸动XT将在明年推出1.4T涡轮增压发动机的版本。 长安CS35 PLUS 长安CS35是一款小型SUV，其换代车型被命名为长安CS35 Plus。长宽高分别为4335/1825/1660mm，轴距为2600mm。搭载了1.6L GDI缸内直喷全铝合金发动机。该车将于8月31日开幕的2018成都车展正式亮相，并将于今年第四季度上市。 荣威MARVEL X 荣威MARVEL X是一款纯电动的中型SUV,外观源自Vision-E Concept（光之翼）概念车，长宽高尺寸分别为4678/1919/1616mm，轴距2800mm。动力方面共有双电机和三电机两种配置，最大续航里程为500km，新车将在本次成都车展上公布价格。 名爵HS 名爵全新紧凑型SUV——名爵HS将于成都车展公布预售价格，并在9月正式上市。名爵HS拥有极为动感时尚的整体造型，轴距达到了2720mm，新车将搭载Trophy高功率版2.0T发动机，最大功率231马力，峰值扭矩360牛米。 雪佛兰沃兰多 雪佛兰沃兰多定位为一款跨界紧凑型车，提供五座和七座版本可选，7座版车型采用2+3+2式布局。动力方面，沃兰多将搭载一台型号为LI6 1.3T涡轮增压发动机，最大功率115千瓦。 捷豹E-PACE 捷豹E-PACE定位为一款紧凑型SUV，长宽高分别为4411/1900/1649mm，轴距2681mm。值得一提的是，新车配备了适时四驱系统、全路况自适应控制系统、紧急制动辅助系统、LED前大灯和10寸触摸屏等。动力系统搭载2.0T涡轮增压发动机（高/低功率）匹配ZF的9速变速箱，先期推出5款车型供消费者选择。 宝马X4 全新宝马X4保留了经典的轿跑SUV造型，但车身尺寸明显加大。根据信息显示，新车的长度和宽度分别增加76.2mm、35.6mm，轴距增加53.3mm。同时，车内后排乘客的腿部空间增加25.4mm。此外，车尾部分线条更加流畅，相比老款车型的牌照框进行了下移，同时全新尾灯样式辨识度更强，新车将在8月31日宣布上市。 凯迪拉克XT4 凯迪拉克XT4长、宽、高分别为4600/1881/1627mm。轴距为2779mm，采用2.0T发动机，产品的核心定位人群25-30岁左右，上市后将与宝马X1形成正面竞争。 保时捷新款Macan 保时捷Macan作为同级市场独特的跑车型SUV，自2014年上市以来，在全球赢了35万用户的青睐。经历4年的市场打拼，Macan迎来中期改款。 除了外观和配置有所改变外，动力方面新车提供三种动力总成，其中，2.0T涡轮增压发动机，最大输出功率185千瓦，峰值扭矩达 370牛米；2.9T V6双涡轮增压发动机，最大功率为324千瓦，峰值扭矩达到550牛米；而采用3.0T V6双涡轮增压发动机，最大功率为250千瓦，峰值扭矩达到500牛米。
后悔买车了！这辆“吉姆尼船”既能陆上跑又能水上漂，关键还便宜！	吉姆尼是由日本铃木公司生产的超小型越野车，英文名称为 "JIMNY"。这是一款越野届里的经典明星，在越野爱好者族群中享有很高的地位，目前在售的吉姆尼全部为进口车型，而且价格也不贵，可谓是穷男人们的大玩具了。 那说起吉姆尼，估计你们想到的就是开去浪了，不去越野的吉姆尼不是一台好玩具。你们经常能想到的改装吉姆尼应该是这样的：   但是你应该没有见过水陆两栖吉姆尼吧？一家位于澳洲昆士兰的名为Ozamphibian的小型汽车改装厂就捣鼓出来这样一台水陆两栖的吉姆尼了。   水陆两栖可能我们在电影里面就看多了，现实中我们可以接触到的又少之又少，这次脑洞大开的案例，应该会给其他吉姆尼车主一个启发吧。   改装厂给这辆车水陆两栖吉姆尼一个名字——鸭嘴兽，它既可以在路上跑，又可以在水上漂。我也不知道应该称呼它为车还是船，那下文就姑且叫“这货”好了。   外观不用多说都可以看出来有多大的改变了，不过原来车壳的材质就换成了玻璃纤维，而内饰方面就没有改装，因为也不需要改装了，而底盘还是用回原来吉姆尼的底盘。   而为了方便在水上航行，改装厂为这货加装了汉密尔顿式喷射推进器，这台喷射推进器配备了每小时3785L水的舱底泵，转向装置就是原车的两个前轮。这货在陆地上行驶的时候可以跟普通家用车一样，时速超过100km／h都是妥妥的，不过呢，越野能力就。。。 而在水中航行的话，它的最高航速是7节，大概就是12~13km/h，如果想要长期在水中航行的话，还可以加装一个双螺旋浆装置，这样就可以提高燃油经济性。   下面是改装参数： 船体 复合玻璃纤维船体包裹原始的Jimny底盘 后鼓更转换为盘式制动器 大灯、大梁密封和防水 底盘金属部件均经过防腐蚀处理 内饰 原装吉姆尼内饰 加装喷射驱动器控制杆 动力系统 发动机型号：M13AVVT 发动机排量：1328mL 动力：62.5kW(6000rpm) 扭矩：110N•m（4100rpm ） 变速箱：五挡手动 悬挂 前： 铃木三连杆刚性轴，升级重型螺旋弹簧 后部：铃木三连杆刚性轴，升级重型螺旋弹簧 轮胎 205 / 70R15 普利司通Dueler H / Ts 大咖点评：虽然说吉姆尼售价比较接地气，但是买回来以后肯定要改装才有意思的，这后期改装费可不少，所以妹纸们注意了，遇到开吉姆尼的那些小哥哥们就不要错过了，嘿嘿嘿。
昔日的豪华中型SUV销量王 奥迪Q5L加长后能否重夺桂冠	奥迪，是一个很多国人都非常熟悉的豪华品牌，从奥迪A6L到奥迪A4L，一汽-大众奥迪一直以来都是高档豪华车加长的先行者。如今全新一代Q5L也不例外，在今年7月6日它正式来到我们的面前，Q5L创新地在同级车型中加长轴距，在驾乘空间、储物空间以及视野都拥有堪比更高级别车型的表现。 近日，兵哥有幸受邀去到美丽的万象广西，从南宁出发，一路途径巴马、河池、柳州和桂林，最终到达阳朔，连续5天1000多公里的路程，能够在多方面体验到全新Q5L带来不一样的感官体验。 加长的不仅仅是轴距，还有享受 文章开头我们就提到，全新Q5L再次领先同级别车型对引进国产的新一代Q5进行轴距加长，相对海外版本轴距加长了88mm。从机场出来坐上Q5L的后排，第一次接触到新车的我，确实能够体会到腿部的宽敞。在接下来几天的试乘试驾里，前排替换过两位不同身材的驾驶员，最宽裕的时候可以轻松翘起二郎腿，即使驾驶员是一米八几的大个子，后排的我依旧能够轻松改变乘坐的姿势。 除了加长的轴距带来的宽敞空间之外，座椅的舒适度也是值得肯定的。每一天至少300公里的长途路程，长时间的乘坐并没有带来太多的不适感；前排的座椅还能够手动调节腿部支撑，对于身材较高大的驾驶员来说能够很好地减缓长时间驾驶带来的疲惫感。 长时间的路途必然会产生乏味，不过Q5L配备了同级里面最大的全景天窗，天窗的开口面积达到1.27m²，从前排一直延伸至后排，车内所有的乘客都能享受到通透明亮的车内环境，一路欣赏美丽的山水最合适不过了。选装的B&O音响更为这几天的旅途增色不少，多达19个扬声器的音响系统，其音响效果相当的出色，在环绕整个车厢的曼妙音乐下，对美丽的广西更加流连忘返。 动力强就只是直线王？那是你没开过它 全新Q5L搭载了大众集团的第三代EA888 2.0T涡轮增压发动机，可变气门正时和升程、混合喷射、缸盖集成排气歧管等一系列技术的加入，有效地提升了发动机的热效率，加上发动机启停的辅助，进一步降低了油耗。从柳州开往桂林的路上，一路低速缓行和急加速等情况都有出现，而油耗却能低至8.6L/100km，表现可以说相当不错。 这次体验的Q5L搭载的2.0T的高功率版本，最大功率185kW、峰值扭矩370Nm，较上一代车型分别提升了20kW和20Nm，在参数上要优于同级对手。实际体验上，Q5L也展现出相当强劲的动力表现，起步自然没有太多迟滞感，轻踩油门车速也很快地提升起来，与2.0T发动机搭配的全新7速Stronic湿式双离合变速箱有着相当迅速的换挡的动作，动力衔接基本上没感受到顿挫的情况出现，即使在拥堵的路段也没有。 除了部分高速之外，其实我们这几天走的山路也是比较多的，这也更深刻地体验到全新Q5L的动态表现。我们试驾的盘山路段是坑洼和修路接连不断地出现，不过Q5L的悬挂依旧能很贴服地通过。同时它的操控也是比较精准的，指向性还是相当不错的，在不断出现的弯道里，方向打多少车就转多少，让我更加有信心去攻克每一个弯道。 另外新车在四驱系统上换上了最新的quattro ultra，在四驱和两驱之间能够更智能地切换，在察觉不到的情况下就已经完成操作，这让我把注意力更多地集中在路面的其他状况上，不必担心打滑等情况出现。变速箱这时候也表现得相当聪明，即使是自动模式下，一直慢速上坡它依旧能够保持在合适的挡位，让车辆有足够的动力输出，而不是追求燃油经济性而把挡位升上去。 科技感与生驱来，变化得不止一点点 奥迪一直以来被人们称之为“灯厂”，因为它的大灯点亮的效果实在很炫酷，全新Q5L也不例外，日间行车灯点亮便有着很不错的辨识度，依旧能让人一眼认出这是辆奥迪。前大灯相比上一代车型变得更加有棱有角，而尾灯造型也变得更加犀利，同时前后大灯都采用了全LED光源的，不仅点亮速度快，同时前大灯的照明长度可达300米，因此能够获得更加安全的保障。 整体的外观造型也是褪去了上一代车型比较圆润的元素，整个车身线条变得更有力量感，即使车身宽度达到1893mm，但看起来依旧相当紧凑。反观前脸的设计却让Q5L看起来有着宽大舒展的视觉效果，全新的Q家族六边形横向进气格栅更加宽大，有着不错的横向拉升效果。 奥迪Q5L的内饰大体和A4L一样，中控会偏向驾驶员一侧，更方便操作，在空调出风口、车门把手等地方的细节有所不同，兵哥所试驾的S-Line车型搭配了真皮运动平底方向盘，造型很能讨喜年轻的消费者，而且握感也相当不错。在这辆Q5L上配置也不差，多功能方向盘、12.3英寸的全液晶仪表盘、8.3英寸的MMI多媒体中控屏幕、让你轻松掌控着行车信息和车内娱乐系统；其车内空气循环系统是目前同级别最好的，拥有超细纤维过滤颗粒物、活性炭和表面活性剂这三级过滤网，给新Q5L带来了更洁净的车内空间。 作为全新一代车型，Q5L从里到外，从看得到的到看不到的，都有着很多的变化。在短短5天的试驾里，体验到不仅仅是强大的动力表现和出色的后排空间，还有科技提升带来用车更好的便利度，出色的品质所营造出的良好驾乘氛围。或许奥迪的官车形象一直都在你的心里，但是Q5L告诉你，它可以在工作和生活之间有着完美的平衡，既能展现个性又可以兼顾实用，它能够满足你多个场景的用车需求。
话说太满容易被揪辫子！汽车圈大佬说过的这些话是抱负还是吹牛？	新创型车企创始人总是语出惊人。恒大法拉第未来董事长彭建军那句“十年后，法拉第汽车的年产能达到500万辆”的热度还未褪却，小鹏汽车在品牌日上的三张PPT又一次刷爆朋友圈，PPT上赫然显示十五个大字“智能汽车的核心在运营，而不在制造”，引发了大家的热议。 都说名人是自带流量的，即便一句简单的话，因为有了名人光环，很快被传播开。正如此前流行的“鲁迅说”，即便有些话是伪造的，但因为带上了“鲁迅”二字，依然能得到大众的认可。不过，有时候却讲多错多。 1 智能汽车的核心在运营，而不在制造 小鹏汽车董事长何小鹏 小鹏汽车品牌日上的三张PPT，无疑为绞尽脑汁都想不到选题的媒体老师，提供了一份绝佳的素材。不过，在这免费宣传的背后，却是大众倒戈式的吐槽，包括“对造车缺少敬畏之心”、“这是对传统汽车制造业的蔑视”、“重视融资多过诚心造车”等等。 轱辘哥梳理了一下小鹏汽车引起公愤的原因。首先，小鹏汽车没有拿得出手的产品，旗下车型G3，从研发到量产也不过用了短短三年时间，内外设计与特斯拉MODEL X车型高度相似，说的直白点，完全就是借壳造车；其次，目标不在造车，不在技术，居然是融资，完全就是一个忽悠消费者的态度；最后，自己都还没有成功，就以胜利者的姿态开始贬低同行，实在不可取。 即便后面小鹏汽车董事长何小鹏对此翻言论进行了解释，依然没有办法赢回大家对小鹏汽车的好感。 2 十年后，年产能计划达到500万辆 恒大法拉第未来董事长彭建军 一样让观众咋舌的还有恒大法拉第未来，在小鹏品牌日发布的前一天，恒大FF正式挂牌。挂牌仪式上，恒大法拉第未来董事长彭建军豪气冲天地表示，十年后，恒大法拉第未来的年产能计划达到500万辆，这个数据令人吃惊之处，是比现在我们所知道的，发展已有三十年之久的上汽大众的年产能多出一倍。 我们认可有目标、有计划的新品牌，但对还没有学会走路，就想要奔跑的车企抱以鄙夷的态度。恒大法拉第未来的自信虽说是建立在新能源市场高速发展的基础之上，不过，如果认真分析市场销量（2017年，全球新能源汽车累计销量也仅为122.4万辆），会发现和恒大法拉第未来提及的销量计划，有着很大的差距。 一个刚从火坑里跳出来的品牌，脚踏实地是关键。 3 蔚来亏损不止51亿，但我更愿意看成投资 蔚来汽车创始人李斌 财大气粗的蔚来，无疑是新势力造车企业中最被人关注的品牌之一，比如蔚来的运营模式，以及一直延期交车的各种说辞。在第7家NIO House正式开业的活动现场，蔚来汽车创始人李斌毫不避讳地谈到今年蔚来汽车的亏损数额，其表示：“亏的不止51个亿，这是肯定的。不过，蔚来成立不到4年，不是一个成熟的公司，我更愿意将其看成投资和投入！” 不可否定，51亿元是一笔不菲的投入。不过换个角度，在同享化、智联化，和消费改变的未来市场，以一种全新的思维去与客户产生更多的联系，未尝不讨喜。未来车市的竞争极有可能从技术层面的竞争，转换为客户关系维护的竞争。所以从某方面讲，李斌的话未尝没有道理，不着急说成或败，让子弹再飞一会。 4 互联网公司造车一天到晚瞎忽悠老百姓 吉利董事长李书福 吉利作为近年来发展最为生猛的自主品牌，李书福一举一动都备受关注。在车展期间，一句“互联网公司造车就是一天到晚在瞎忽悠老百姓”，将传统车企和造车新势力之间的矛盾直接公开化。同时引起了极大的争论。 通过对多方观点的整理，轱辘哥发现，李书福并不是某部分人认为的，一棍子打死所有的新造车企业，而更多地怒斥为了“圈钱”大张旗鼓进军汽车圈的外行人。在这些新势力造车企业中，能实现量产交付新车的品牌寥寥无几，被质疑一直将融资作为目标的小鹏汽车，早之前还被指出，在某个以展示前卫科技的IT科技展会上，向车主收预定金，可实际上，小鹏汽车到现在还未完成大规模的交车。 其实无论是近期小鹏汽车董事语出惊人的“智能汽车的核心在运营，而不在制造”，还是早前的吉利李书福发表的对新势力造车的看法。这些引起大众热议的言论，都是围绕着新创型企业展开，对于后来者，我们有着太多的疑问和不确定，新势力造车企业谁在忽悠，谁在认真造车，还有待时间来检验，但不可否认的一点是，产品和运营同样重要。
Jeep经销商市场调查：北京市场表现尚可 但未来仍压力巨大	近日，网上曝出了国内多家Jeep经销商因不满厂家销售政策而前往Jeep上海总部集中维权的事件，对此小编走访了几家北京的广汽菲克经销商，来看看Jeep品牌在北京的销售情况。 目前，某Jeep品牌4S店投资人对买车网（Buycar.cn）表示，其旗下的Jeep经销商除北京地区销量勉强说得过去外，全国其他经销商情况确实不太好，希望厂家方面能给予经销商更多的支持。这样看来，Jeep经销商经营困难确有其事。 而在“勉强说的过去”的北京市场，买车网在走访中发现，以官方指导价52.99万元的Jeep大切诺基3.0L舒适导航版车型（全系最低配）为例，销售人员表示目前裸车价格为39.99万元，算上购置税、保险、上牌等费用，落地价格在46万元内，并表示目前店内现车充足。 而不久之前，买车网（Buycar.cn）小编走访市场时了解到的情况是，同样的Jeep大切诺基车型裸车最低价为37~38万元左右，但购车需要加一些装饰，比现在要便宜2~3万元。对于这一变化，销售人员表示：“之前大切的售价相对较低，是因为大切诺基这款车的库存压力较大，为缓解库存压力所以采取降价销售的措施，现在库存车已经消化得差不多了，所以价格回归正常，比促销时相对贵一些。”   销售人员告诉小编，由于受到中美贸易战的影响，Jeep大切诺基全系车型将于8月23日陆续开始上调价格，涨价幅度约为5万到8万元。这意味着，刚刚通过大幅降价消化库存后，接下来将失去很大一部分价格优势，这对于各大Jeep经销商来说又是新一轮的严峻挑战。   不久之前，小编走访市场时了解到刚刚上市的全新一代牧马人车型预定还需要加价2万元左右，但今天小编了解到，目前全新一代牧马人车型仍需接受预定，但是已经不再加价，其预定情况可见一斑。此外，现阶段只有四门版撒哈拉车型接受预定，第一批预定的撒哈拉车型将于9月到店，而卢比肯车型目前还没有详细的销售计划。   此外，针对Jeep大指挥官车型，店内工作人表示目前全系车型无优惠，30万配置级的大指挥官车型相对卖得比较多。以标价29.98万元的四驱尊享版车型为例，手续办齐落地价格可以控制在34万元内。   但是，销售人员强调，现阶段大指挥官车型搭载的GME-T4 2.0T涡轮增压发动机与9AT变速箱的动力总成需要依赖进口，这在一定成程度上限制了大指挥官车型的产能，所以短期内大指挥官车型价格会比较坚挺。   据中国汽车流通协会公布的数据显示，6月广汽菲克的汽车库存深度达到3.0，远超行业平均值，由此可见广汽菲克的库存压力还是很大的。而根据广汽集团公布的最新数据显示，今年7月份，广汽菲克产量约1万台，较去年下降37.13% ，而销量也只有0.86万台，较同期下降34.47%，由此可见，广汽菲克7月的销量形势依然严峻。在一些二、三线城市市场，由于消费人群购买力相比之下不如一线城市，在宏观经济走势与关税等因素的影响下销量下跌严重，一些经销商可能会面临库存、资金压力大等情况，进而发生维权情况也就不足为奇了。 针对近期Jeep经销商维权事件，中国汽车流通协会有形市场商会常务副理事长苏晖表示，受到宏观经济增速放缓、中美贸易战等因素的影响，Jeep今年的销量情况将不会乐观，相比去年很可能会有明显的下降。在这个信息发达的时代，如果车企行事专断，不与经销商建立良好的联系，注定会失去竞争力。 在这个“后马尔乔内”时代，Jeep在中国市场的野心很大，推出更加顺应市场的产品，并且依据市场情况及时调节销售策略才是上上之举。“用实力让情怀落地”这句Jeep的广告词，并不只是说说那么简单，Jeep要走的路还有很长。
广汽菲克回应与经销商不合传闻 誓与经销商共进退	在经历了若干年的野蛮式增长之后，SUV细分市场在销量和增幅上所体现出来的热度开始退烧也是一个不争的事实。 而近期广汽菲克也陷入了负增长的怪圈，但广汽菲克销量负增长的同时一些媒体也火上浇油的报导出了Jeep经销商向汽车厂家联名维权的情况。 事件大致情况如下：有媒体报道，35家来自全国各地的Jeep经销商来到位于Jeep品牌位于上海的销售公司（克莱斯勒中国汽车销售有限公司）门前集体维权讨要说法。据了解，经销商之所以要维权，主要还是因为厂家压库严重，最高的店库存系数达到6，导致经销商亏损严重。他们的诉求主要有两点：第一是将包括但不限于建店补助、返利、销售款等全额返还；第二是对于经销商的亏损予以全额赔偿等等。 这一系列事件在网络中持续发酵，各地针对广汽菲克经销商售后问题的讨伐声也逐渐加大。为此针对以上事件，8月21日，广汽菲克公司对近期一些自媒体账号上出现的关于广汽菲克经销商经营情况的不实内容发布正式声明。 声明中，广汽菲克对此前网络上流传的“失实报道”予以否认，同时声称广汽菲克始终将经销商视为共进退的共同体，始终保持与经销商的沟通渠道畅通，致力于构建和谐的厂商关系。 但声明中同时承认，随着2018年行业增幅放缓，市场形势严峻。SUV车型自3月其零售连续负增长。无论是主机厂还是经销商都在面临挑战。 Jeep遭遇到的此类状况的主要原因还是因为产品布局方面的单一，旗下仅有自由侠、指南者、自由光和大指挥官一类的SUV车型。所以，Jeep需要一款或者几款能够“痛击”市场的产品。根据Jeep的规划，到2022年，Jeep品牌还将在中国推出8款全新/改款车型，其中智能化和电气化战略将成为企业核心。这些新产品则扮演起了Jeep扭转颓势的重要角色。 而在经销商层面，相信Jeep所面对的困境只是暂时的，而越困难则要越团结。经销商应与厂商一起重整旗鼓，共同迎接成都车展之后的“金九银十”旺季。
聊聊销量断崖下跌的长安福特和“套路”经销商的沃尔沃…	我们曾经不止一次说过，今年的长安福特不太好过。近期，长安福特更是不断被曝“经销商退网”、“销量断崖式下跌”的消息。曾经不可一世的长安福特怎么一夜之间变成这样了？他们到底是怎么了？ 其实，长安福特现在的经营不善早有伏笔。2013年左右，长安福特接连推出多款SUV车型，而且相隔时间都不是很长，几乎是同时推出。迄今为止，这些SUV车型的产品力不可避免地降低，但福特又后继无人，迟迟不推出换代车型，造成了现在翼虎、翼博、撼路者、锐界等车型的关注度越来越低。 消费者对车型的关注度低就势必会影响4S店的经营，卖不动车，4S店的压力就越大，其中店面费、库存、运费等等全都备受考验。终于，近期出现了扛不住的经销商。这才有了“经销商退网”的事件发生。究其原因，长安福特是“成也萧何败萧何”。当时“火”起来靠的是这几款SUV，现在“凉”也是因为这几款SUV。 轿车方面，曾经和朗逸、轩逸媲美的福克斯已经非常老旧，新车型预计年底上市，还需等待一个季度。卖得不错的嘉年华也一直没改款升级、这一代蒙迪欧到现在为止也才5年，远不到换代的时候……长安福特啥时候推点新车？我都有些替他们着急了！ 无独有偶。近期沃尔沃也被频频曝光经销商退网并到沃尔沃上海总部维权。有的朋友可能会纳闷，沃尔沃卖得不错啊？销量也节节高升，经销商应该乐意啊？怎么会退网呢？ 是的，沃尔沃自2017年开始逐渐投放新一代产品，节奏掌握的也不错。基本以半年到三个季度的频次逐渐投放新产品，市场的反响也相当不错。从销量上看，沃尔沃近两年的销量一直保持较高速度增长。不过，表面的销量数据并不能代表经销商的生存状况。事实上，任何一个品牌只要产品没有问题，都是可以卖车的。而且沃尔沃又是近两年进步很快，曝光率很高的品牌，按理说更不应该出现问题。不过，沃尔沃的名气和BBA还是有差距的，甚至和凯迪拉克、捷豹、路虎相比，也要稍逊一筹。所以，沃尔沃要想获得市场，就必须降价，而且幅度还要很大，大到其它品牌望尘莫及的地步，除此之外别无他法。 不过，大幅度降价对于经销商来说就等于牺牲了大量利润。不仅如此，为了刺激销量增长，沃尔沃方面给4S店的销售任务很重，但同时也许诺了更多的“返点”，保证经销商的盈利。从已知的消息来看，退网的经销商一再强调，沃尔沃厂商方面曾经许诺我们“返点”，所以我们才有信心进更多车。但等到要结算的时候，“返点”却不知所踪了。 所以，有些实力相对较弱的经销商由于“耗不起”，资金链断裂，所以无奈之下只能退网，并进行维权，讨要说法。这就和福特的“产品不行退网”有所区别。但，无论是哪种方式退网，厂商都必须要在其中承担责任。如果不是你们的前因，哪有经销商退网、经营不善的结果？虽然你站在销售链的顶端，但切记自作孽，不可活！
真假宁德时代 | “绑架”宁德时代	宁德时代的成功并无意外可言，是聚集天时、地利、人和三要素的又一成功样板。但是，天时总是骤然变化的，助推宁德时代登顶的政策已悄然出现松动，接下来市场势必会更加恶劣，对手也更加凶狠。真正的挑战，才刚刚开始。 记者｜冯金刚 从欧洲的宝马，到国内的龙头车企，再到造车新势力，庞大而又多元的用户群，以及良好的用户反馈，都将宁德时代塑造成神话般的企业，以致当威马EX5被传采用谷神电池时，消费者向威马发出了严厉的质问，“我的宁德时代电池呢？” 是的，宁德时代已经被优秀电池称号所“绑架”，颇有“宁德时代出品，必属精品”之意，就像手机界的苹果，汽车界的ABB。只是，对于一个成立时间不足7年的企业，宁德时代真有这么出色吗？还是“表面风光”？宁德时代全面出击的风险性如何？不论如何，高光的宁德时代留给外界的疑惑越来越多。 宁德的时代 德国时间7月9日下午，宁德时代与德国图林根州州政府签署了一份投资协议。根据协议内容，宁德时代将2.4亿欧元（约折合18.7亿人民币）在联邦德国图林根州埃尔福特市设立电池生产基地及智能制造技术研发中心。至此，宁德时代欧洲业务正式踏上征程。 攻入欧洲市场的背后，是宁德时代已经成长为全球最大动力电池供应商的实力延伸。在2017年全球动力电池前十榜单里，中国品牌占了7个，其中宁德时代挤掉松下成功夺魁。 要注意的是，与宝马打造的良好合作关系，也是宁德时代工厂落子德国的一个重要原因。   早在宁德时代成立后的第二年，也就是2012年，华晨宝马便确立了与宁德时代在动力电池领域的合作关系。对于宝马与宁德时代确立合作的原因，宝马内部人士向记者表示：“虽然中国动力电池厂商众多，但宁德时代实力更强、更专业，符合宝马对零部件的需求标准。”   从结果来看，宁德时代也不负宝马的期望。在双方良好合作与相互促进下，宁德时代快速成长为全球最大的动力电池厂商，被外界誉为本世纪最大的商业奇迹之一；而宝马也获得全球第二大新能源汽车厂商之名，仅次于比亚迪，对于一个豪华品牌而言，宝马这个第二名含金量十足。   事实上，与宝马的合作不仅让宁德时代快速成长，也让其它欧洲汽车厂商，包括大众与戴姆勒等为之瞩目，并抛来橄榄枝。据悉，宁德时代德国生产基地的电池产品除了供应宝马外，还将为大众、戴姆勒、捷豹路虎、PSA等全球知名车企配套。   以与宝马的合作为基础，宁德时代德国工厂的落地，为宁德时代拓展“欧洲朋友圈”打下了坚实的基础。纵观此次宁德时代德国工厂落地的背后，不仅是宁德时代与宝马合作关系的递进，更是宁德时代对欧洲新能源汽车市场发起的一次冲击。   相较欧洲市场的一点及线策略，宁德时代在国内奉行的是广撒渔网战略，拿下包括宇通客车、上汽、东风、长安、北汽、吉利、广汽、奇瑞、福汽、海格、金龙、重汽等主流自主新能源乘商用车企业，还有势头正猛的新造车企业，比如威马、蔚来、爱驰、拜腾、电咖、云度与车和家等。   客户从新势力企业，到国内龙头车企，再到欧洲豪门，显然，宁德时代已不是宁德的“时代”，也不是中国的宁德时代，而是全球的CATL。 成功的密码 “筚路蓝缕启山林，栉风沐雨砥砺行。”作为宁德时代的缔造者，尽管七年前的曾毓群对动力电池市场的未来充满希望，但他怎么都想不到，短短7年光景，就能将宁德时代打造为一家名利双收的明星企业。   除了斩获2017年全球动力电池品牌冠军外，宁德时代赚得也是盆满钵满。过去三年的财报显示，2015~2017年宁德时代营收分别为57.03亿元、148.79亿元和199.97亿元，年均复合增长率为87.26%；净利润分别为9.51亿元、30.89亿元、42.88亿元，年均复合增长率112.39%，居行业第一。   2018年4月4日，宁德时代顺利闯关过会，从招股书披露到IPO成功过会，宁德时代前后仅用时24天，一举刷新IPO过会纪录。而在科技部发布的《2017年中国独角兽企业发展报告》中，宁德时代位列第六，估值达到1,300亿元，经过官方加持为“独角兽”企业。宁德时代的“热度”可见一斑。   分析宁德时代取得成功的原因，政策毫无疑问是最大推手，其作用是除了“引爆”国内新能源市场需求外，至为关键的是将日韩电池拒之门外，进而让国产电池进入肆意增长阶段。   不过，宁德时代的崛起固然有机遇的因素，更重要的还是其对于技术开发的重视。宁德时代的电池究竟好在哪里，就该问题记者向一些新能源汽车研发工程师进行了咨询，他们的回答如出一辙，“品质更好，售后服务更完善。”   换言之，宁德时代给外界留下了更注重研发、更有服务意识的良好口碑。数据是最为有力的证据，宁德时代2017年研发经费占当年营业收入的比例高达8.16%，且公开授权的专利已超过2,800项。   重视研发的背后，是作为研发人员出身的曾毓群，更懂研发人员重要性的正确认知。所以，宁德时代一直积极引入技术带头人，聘用国内外专家作为学术委员会成员，以高端技术人才为引领，组建了一支拥有近千名博士和硕士的创新型科技人才队伍。宁德时代还制定了《研发绩效管理细则》，并区别对待预研人员、产品开发人员和研发职能部门人员的绩效考核，通过研发绩效管理，强化以责任结果和绩效为导向的价值评价体系，以提升研发创新能力的质量。 宁德时代的服务意识与前身宁德新能源科技有限公司（ATL）有着莫大渊源。ATL公司为各笔记本电脑公司、手机公司服务，擅长技术整合以及持续的工艺流程改善，为客户交付具备市场竞争力的产品和系统解决方案。作为一家服务型电池厂商，ATL开放与服务的企业理念深深影响着宁德时代，使后者更懂市场，视野更为广阔。   总的来说，宁德时代的成功并无意外可言，是聚集天时、地利、人和三要素的又一成功样板。但是，天时总是骤然变化的，助推宁德时代登顶的政策已悄然松动，所以宁德时代还需枕戈待旦，忌焦勿躁。 隐忧何在？ 作为资本的游戏，被吹捧到成为“大国重器、全球龙头”的40多倍PE的宁德时代，在纯制造企业IPO中也算是天价。正如业内人士所说，“这未必反映了投资人坚信宁德时代10年后的未来，只反映了他们坚信别人坚持看好宁德时代。如果业绩下滑，又将是一场击鼓传花的游戏。”   就募集资金的用途而言，宁德时代在去年11月10日对外公布的创业板首次公开发行股票招股说明书中，披露将投资宁德时代湖西锂离子动力电池生产基地项目、宁德时代动力及储能电池研发项目。而产品主要包括动力电池电芯、模组及电池包。其中投资98.6亿元的生产基地项目将建成24条生产线，共计年产能24GWh动力电池产品。   实际上，宁德时代并不缺现金流。其账面上2017年期末光银行存款就有120亿元。看起来，募集资金131.2亿元财务上必要性不大。这两个项目如果宁德时代自己出钱干也完全没问题，似乎根本无须募资。只是，IPO的套路大家都懂。乐视当初飞上天，现在也是被人踩死。   另外蹊跷的是，根据相关媒体调查，宁德时代的溧阳百亿项目延缓了，即由位于江苏中关村科技产业园的“江苏时代新能源科技有限公司”投资建设动力及储能锂离子电池研发与生产的这个100亿元的项目。 一边扩张，一边缓建，宁德时代内部到底发生了什么，现在还是个疑问。   让宁德时代更为警惕的是，合作伙伴宝马和潜在合作伙伴大众将发力下一代固态电池，大众汽车首席执行官赫伯特·迪斯直言发力固态电池的用意所在是“从长远来看，我们不能让自己依赖少数亚洲（电池）制造商。”显然，作为新能源汽车最核心的零部件，欧洲厂商断不会将之孤注一掷于其它厂商，包括宁德时代。   如果说大众和宝马纷纷表态将发力动力电池市场只是给宁德时代做出警醒，那么国内政策变动和市场走势则是致命影响。宁德时代的崛起毫无疑问是借了新能源政策的东风，但是随着2020年新能源相关政策变动，还有日韩电池在国内的破冰，这意味着中国电池企业躺着也能把钱挣了的时光将一去不复返，未来势必面临更多挑战。   中国电池工业协会副理事长王敬忠表示，动力电池行业已经进入淘汰阶段。“好的企业能够生存下去并得到更大的发展前景，否则在大浪淘沙中会被淘汰。”   2016年我国动力电池企业有155家，这一数字在2017年下降到130多家，截止到2018年6月，市场上只剩下105家“存活”企业。而且，这种淘汰赛还在继续。就在比亚迪与宁德时代争当“行业一哥”之时，第三名的沃特玛却陷入资金链断裂危机，其窘迫处境直接反映了行业大部分电池企业的当前困境，以致业内发出疑问，“沃特玛的今天是宁德时代的明天吗？” 市场挑战，开始 宁德时代和比亚迪，这对国产动力电池棋手，伴随市场竞争加剧，双方的“战局”也持续升温。7月4日，宁德时代宣布与东风汽车成立合资电池公司。7月5日，比亚迪与长安汽车签署战略合作协议暨电池合资合作框架协议。大战一触即发，鹿死谁手还是未知。   技术上，比亚迪敢于突破磷酸铁锂电池的能量密度限制，并积极开发三元锂等下一代电池。2015年，比亚迪采用新的磷酸铁锰锂正极材料，相对于磷酸铁锂，磷酸铁锰锂正极材料具备高电压、易管理、高体积密度、高循环寿命、高安全性、低成本和低温性能好等优势，在不改变现有生产条件的情况下，将电池的能量密度提升至156瓦时/千克，搭载同容量该新型电池的比亚迪E6纯电动汽车续航里程从300公里提升到了400公里，大大提升了车辆的运营经济性。   相比之下，宁德时代坚持磷酸铁锂和三元锂离子电池两条腿走路，磷酸铁锂电池主要应用于储能及大巴，三元电池则主要应用于乘用车，技术研发重心更向三元电池倾斜，未来磷酸铁锂和三元电池的产能比将达到2:1左右。和华晨宝马的合作打开了宁德时代在车用电池领域的局面，双方共同开发的高压电池，具备安全和长寿命等特点，这为以后宁德时代与多家车企展开合作打下了坚实的基础。   必须指出的是，规模化是降成本的必然路径，电池扩产能的道路上，宁德时代较之比亚迪更加坚定；三元电池路线被认为是乘用车的主要技术路线，尤其是高镍三元电池，宁德时代比比亚迪更早转向这一技术路线，技术储备更加充分；宁德时代对下游应用市场更加开放，虽然比亚迪正在分拆动力电池业务，但垂直产业链的布局依旧会影响合作伙伴的加入，未来在扩产能的道路上，宁德时代可能获得更多的资金支持。   一个是老牌厂商积极求变，一个是新锐品牌全面出击，宁德时代和比亚迪的“一哥之争”还远未结束。不过，伴随动力电池白名单的放开，日韩电池来袭，国内电池市场的竞争形势将迎来更多变数。其中通用、日产支持的LG化学以及特斯拉专供电池供应商松下，是宁德时代未来的强敌，特别是其三元锂电池。   例如LG化学，它选择以软包电池为切入口，吸引到通用、雷诺、日产等一批跨国车企。它所研发生产的NCM 622电池将出现在雪佛兰Bolt、日产Leaf等全球畅销的电动汽车上。NCM 622电池不是终点，LG化学打算依次推出NCM 712、NCMA等电池，到2020年将能量密度提升至700Wh/L，较现有动力电池的能量密度提升50%。   虽然随着国内动力电池政策方面的限制解除，LG化学获得更多的竞争机会，但它还不是宁德时代必须要面对的对手，松下才是。特斯拉已经确定在上海建造工厂，生产电池及旗下电动汽车。与特斯拉形影不离的松下，应该是上海工厂的理想合作伙伴。若如此，仅特斯拉这一家伙伴，松下就拥有与宁德时代相争的资本。   松下的电池包括方形和圆柱形两种，与纯电动汽车配套使用的是圆柱电池。据了解，Model S和Model X所采用的18650圆柱电池单体能量密度可达到265Wh/kg，Model 3使用的21700电池能量密度高达300Wh/kg，高出一众竞争对手。至于未来，松下正在研发全固态电池，且与整车厂丰田向着高能量密度实现突破。   随着新能源汽车股比放开、补贴政策退出，国内电池企业迎战的不再局限于比亚迪、国轩。决定电池一哥的终极竞赛将在2020年到来
油价那么高 你总得装个省油“神器”吧	编者按 油价刚刚降了0.04元，但不能改变它7块多的本质，所以如何省油就是很多车主都想知道的秘籍。只是，作为省油“神器”之一的自动启停技术，一直以来都被很多人视作体验不佳的装置。甚至会担心省下的那点油钱，还不够换电瓶的钱。 自动启停真的就这么不堪？还是在技术上有它独到的价值？ 作为汽车安全实验方面的工程师，Quosan就会从他的视角，跟我们聊聊他对于自动启停功能的看法。 文 | Quosan 从本题的很多回答来看，其实已经差不多比较全面了。大致总结一下就是： 1、 普通燃油车自动启停的体验不够完美，混动才是终极目标 2、 自动启停的逻辑不易理解，使用不便、体验不佳 3、 自动启停省的油不够换电瓶的钱。 但是，作为一名严（ji）谨（mao）的实验工程师，我觉得前两点其实只是一个表象，其实略微有点“以偏概全”了。 对于第三点，其实是一个简单的小学算术题。 为什么这么说呢？且听我一一道来。 1、 普通燃油车的自动启停的体验不够完美，启停逻辑不易理解使用不便，仅仅是因为您体验到的车不够完美、逻辑不够合理。 实际上很好理解，我们来举2个栗子，就明白了。 （1）爱信自动变速箱不仅供丰田自家用，还供给很多其他合资、自主品牌。但如果去仔细对比使用同一款爱信6AT的不同厂家车型，丰田自家的车型往往是换挡最为顺滑的。 其他品牌，则有的也换挡如丝般尽享丝滑，毫无顿挫；有的则惨不忍睹，如果不是被车主告知，往往绝不敢相信配的爱信的箱子。 所以说为什么呢？ 爱信作为一个强势供应商，对于金主爸爸——丰田，自然是爸爸说一，爱信不敢说二，想让他怎么配合就怎么配合，再加上丰田自身的设计、标定能力，好的动力总成调校自然水到渠成。 而其他品牌，量不够的话，爱信对你说不定爱搭不理，即使量够了，他也不一定给你全力配合，不然怎么显示强势供应商的牛×之处？（国内电动车是发展趋势，爱信现在也慌了，到处建厂卖箱子，能多赚一点是一点，估计也牛×不了太久了） 所以，同样的设计和硬件水平，不同主机厂的设计标定水平、获取资源能力，决定了自动启停最终能够达到多好的使用体验。 （2）差不多十年前开始，AEB（自动紧急制动系统）开始在高端车型搭载，直到现在AEB已经开始全面普及，甚至在CNCAP2018版规则上都已经增加评价要求。 可以想象，在AEB刚刚出现的时候，作为一种全新技术，往往只是高端车型尝鲜的功能。 虽然我相信厂家敢于将此功能推出，必然是经过成千上万小时的测试才进行量产的。 但是其功能性、完备性，绝对不是现在经过十多年的迭代更新之后的AEB技术可以相比的。 我敢说，如果把10年前量产的售价百万的高端车型，拿来进行CNCAP的AEB测试，我估计其得分也可能会低于现在一台售价二十万的合资车的AEB得分。 所以，作为一种新近出现的技术（注：此处指国内新近出现，实际上国外出现的比较早），其必然有着不成熟的特点，所以市场上所有搭载自动启停功能的车型，其总体的平均使用体验，确实是有待提升的，但并不是说所有的都不行。 比如我之前试驾过一周的某豪华品牌SUV、某朋友的混蛋红“超跑”阿特兹，以及这几天在试驾的某品牌新车（仅仅十万级别），逻辑、体验都还蛮不错的。 2、 自动启停省的油钱，能cover住换电瓶的钱么？ 让我们来做一个简单的计算。 自动启停的节油目标常常设定在5%-10%，一般来说，都是可以达成的。之前知乎也有一些专栏做过实地测评，证实确实是能省油5%以上。 油价涨上去容易，降下来难 以一台不带自动启停功能的B级车来说，平均百公里油耗9L，节省5%，则节省0.45L/百公里。 目前广东省92#汽油7.5元/L，以一年行驶1.5万公里计算，则： 年节省油费 =0.45×7.5×15000÷100=506.25（元） 而带自动启停功能的车辆，所配电池为AGM电池，此类电池相比普通铅蓄电池具有很多优势，完全能够满足自动启停的高频率大电流放电，只要注意不加装大功率电器（如改装大功率音响）导致电池亏电、深度放电，基本上用个四五年问题不大。 即使只能用3年，省油1500块，也赚回本了。 AGM电池图解 “AGM型电池使用纯的硫酸水溶液作电解液，其密度为1.29—1.3lg/cm3。大部分存在于玻璃纤维膜之中，同时极板内部吸有一部分电解液外。 为了给正极析出的氧提供向负极的通道，必须使隔膜保持有10%的孔隙不被电解液占有，也即贫液式设计。极群采用紧装配的方式，以便使极板充分接触电解液。同时，为了保证电池有足够的寿命，极板应设计得较厚，正板栅合金采用Pb-q2w-Srr-A1四元合金。 AGM式密封铅蓄电池电解液量少，极板的厚度较厚，活性物质利用率低于开口式电池，因而电池的放电容量比开口式电池要低10%左右。与当今的胶体密封电池相比，其放电容量要小一些。 与相同规格蓄电池相比，价格较高，但具有以下优点： 1.循环充电能力比铅钙蓄电池高3倍，具有更长的使用寿命。 2.在整个使用寿命周期内具有更高的电容量稳定性。  3.低温性能更可靠。 4.降低事故风险，减少环境污染风险（由于酸液100%密封装） 5. 维护很简单，减少深度放电。” 实际上，我个人觉得吧，即使不考虑能收回成本，自动启停在等红灯时不用再忍受发动机的震动和噪音，已经提供了更好的体验，也算值回票价了。 就好比我这么穷，所以平时都是用某银装机油，但是这并不妨碍我的某土豪同事，20万的车他也用金装啊(他的自吸发动机也加95#的汽油)。 问原因，答曰：“金装美孚开起来就是要比银装动力更好、噪音更小啊，95#汽油开起来就是震动更小、动力性更强、续航更远”。 好吧，我只能说有钱人的世界，我买菜车是不懂的，对于我的自吸发动机来说银装美孚已经够用了，如果为了再少一点的发动机震动和噪音而上金装，似乎烧包了一点。 但是对于用户体验的极致追求，我觉得都是相通的。 不要试图去理解土豪，否则你会陷入穷得只剩钱的困境。 对了，突然想起来，好几年前在日本坐公交时，发现即使日本的那种看起来很老旧的公交车，貌似也标配了自动启停功能，让我不禁大呼果然是发达国家。 后来仔细一观察，发现除了有些比较新的公交车确实是配备了自动启停，其实大部分老公交车，都是手动启停……启停……停…… 因为到了等红灯时，司机大爷们（真的是六七十岁的大爷）的标准动作是拧回钥匙，等到绿灯时再打火启动。 人家为了省油，真是不择手段的。 大概就是这种老公交车 综上，您感觉到的自动启停不够完美，可能只是因为您开的这个车，在这项功能的设计上确实没有投入心思，另外新的事物导致行业的平均水准确实要低一些。 但是随着后续大家的逐步增加投入，用户体验就会水涨船高（再提一次我现在试驾的某十万级新车，确实体验蛮好的）。 最后，电池的成本，通过自动启停，是能够收回的，别纠结这个了。如果不是广州天气太热，我都要自己来个手动启停了，安静而又没有震动的世界确实更美好啊。
凯迪拉克XT4：运动or风尚？你想要的颜值我都有	从XT4开始，凯迪拉克将实行运动、风尚双外观设计策略。 从今年3月份凯迪拉克XT4在北美车展上市发布，到上汽通用宣布它即将于8月29日全国上市以来，XT4就被誉为豪华紧凑型SUV市场最大的搅局者。 它的意义不仅在于，这是凯迪拉克首次在紧凑型SUV这个细分市场布局。而更多的在于XT4本身所具有的吸引力，不管是采用运动及风尚的双外观策略，细节处彰显的匠心独运还是采用可变缸技术的动力总成，都让它变得很有看点。 受上汽通用凯迪拉克官方邀请，汽车生活有幸提前见到了这两款“此刻，正当燃”的XT4车型。 不管是橙红色车身加熏黑点缀的运动版车型，还是皓白辅以银色镀铬饰条的风尚版车型，都能透过微小且精致的细节来彰显品牌格调。 通过专访通用汽车凯迪拉克设计经理特蕾莎·皮娜佐后，汽车生活梳理和归纳了几点重要信息。 01 凯迪拉克XT4首次采用了双外观的策略，分为风尚版和运动版。 02 为了最贴近年轻客户群的购车标准，XT4的设计团队也是由年轻人组成，而主导外观和内饰设计的是两位女性设计师。 03 自XT4开始，凯迪拉克会将双外观的设计策略沿用到后续车型，以满足更多人对于豪华的定义。 外观：豪华依旧 细节处彰显与众不同 凯迪拉克XT4两种版本对比来看，两款车型依然采用了钻石切割的家族式设计风格，标志性的星瀑式LED大灯彰显了它的身份。两条雕塑型的折线从视觉效果上来看非常凌厉，营造了XT4设计上别具一格的艺术感。 而从车头开始贯穿式的上扬腰线设计，给人一种力量之感。XT4的车身尺寸为4600/1881/1610mm，对比同级别的宝马X1、奔驰GLA以及奥迪Q3都是十分具有优势的。 18寸的多幅式的轮毂设计动感十足，后期还可以选装20寸的轮毂。而飞翼式的尾灯与星瀑式前大灯招相呼应，也是凯迪拉克车型的重要标志。 除此之外，风尚版和运动版的车型主要有以下几点不同。 1 首先在进气格栅方面，风尚版在黑色格栅上采用的是银色高亮悬浮式金属图案，视觉上有一种凯迪拉克XT5的横条进气格栅的感觉。 而在运动版上，采用的则是V系列高性能车的设计，采用了熏黑式蜂窝状的中网。并且靠近之后，你能发现每一个小结构，都是一个小小的“V”形。 2 细节处的熏黑设计与银色高亮饰条，是区分两款车型最重要以及直观的方面。在车头以及车身侧面的下包围处、车窗的饰条处、车尾的尾翼处，风尚版采用的是银色饰条的设计，而运动版则是采用了熏黑的处理。 3 而在“L”型的尾灯方面，凯迪拉克设计团队也做了区分。 风尚版采用的是红色灯罩的设计，而运动版则是采用了透明的灯罩。在夜晚点亮的时候，这个区别会尤为明显。 4 在门把手处，风尚版的车型采用了银色镀铬装饰，并且带有氛围灯设计。而在运动版上，则是采用了与车身同色的处理。 内饰：首次加入旋钮设计 凯迪拉克XT4采用了全新的横向拉伸中控区设计，视觉效果上更加的宽大。并且提供了黑色、灰色以及纹理铝和碳纤维饰面等多种全新组合。而在现场，汽车生活见到了全黑以及黑棕的两种配色。 三幅式的方向盘集成了多功能按键以及换挡拨片的功能。嵌入式的8英寸中控屏集成了苹果Carplay以及百度Carlife、车载wifi等功能，操作非常流畅。 而和凯迪拉克以往车型不同的是，XT4首次加入了旋钮的设计。而汽车生活通过与通用汽车公司全球色彩与装饰设计总监艾琳•克罗斯利交流时了解到，这是凯迪拉克在充分进行了市场调研的结果，用户可以根据自己的喜好，使用旋钮进行包括音量控制、导航和访问其他App应用等一系列功能操作。 除此之外，还有一个亮点就是XT4在触控屏幕下方采用了一排物理按键，视觉效果上非常整齐。艾琳•克罗斯利表示采用创新的物理键设计，增加了它的实用性，也是从用户操作的便捷性和安全性进行综合考虑的结果。 另外凯迪拉克XT4在储物空间上也花费了不少的心思。主副驾两侧的储物格能装的下两个ipad。除此之外，带有阻尼推盖的储物格以及门板卡槽等，凯迪拉克XT4全车设计了多达12处的储物空间。除此之外，XT4还拥有无线充电功能，可谓是充分考虑了年轻人的用车需求。 “此刻，正当燃”。 不管是对于XT4和凯迪拉克这个品牌来说，“燃”字都是用的恰到好处。不仅是因为，它巧妙的通过一个字将XT4的用户画像清晰的描绘出来。更重要的是，它的到来仿佛在宣布，XT4的未来将会助推凯迪拉克实现销量和口碑新高度。
这款来自意大利的中级轿车，拥有比宝马3系更出色的驾驶感受	一台车的变速箱对于车辆的整体质感起着决定性的作用，因为它承担着将动力从发动机传递出来的重任，如果它的表现不好，那么就会直接导致车辆的表现不好，因为动力都没办法以最高效和快捷的方式传递出来，这样即便再好的动力也会被拖后腿。 所以有不少车型不论是外观、底盘、发动机还是内饰都不错，但是我不会认为它是一台好车，因为有一个糟糕的变速箱，直接导致不尽如人意的驾驶感受。所以说只有当底盘、发动机以及变速箱三者都能达到一个较高的水平的时候，我们才能够称之为一台好车，这是基础。 在三年前，我们口中的这一标杆毫无疑问是宝马3系，就是因为它足够好开，所以有了终于纯粹的标签，当然在很多人的“佛系”开车方法之下，这一标签也同样适用。因为检验车辆驾驶感受的不仅仅是赛道，还有城市道路，拥堵的交通对于变速箱的考验丝毫不亚于赛道。 但是在去年，一台车的到来，强势的挑战了宝马3系的权威性，这就是来自亚平宁半岛的阿尔法罗密欧Giulia。意大利拥有不少超跑品牌，法拉利、帕加尼以及兰博基尼就是其中的翘楚，意大利人用他们特有的热情奔放赋予了意式超跑独特的魅力。当然不仅仅是这些高高在上的超跑，很多平民化的品牌也是如此，其中就包含意大利造车鼻祖阿尔法罗密欧。 在去年曾经驾驶着Giulia在山路上行驶过，而这一次我又将Giulia扔进了一个mini赛道，它甚至比卡丁车赛道还要袖珍，由印第安纳波利斯赛道缩小而来的一条赛道。所以我会结合这两次的驾驶感受来说说这款车到底有什么过人之处。 在这一条微缩的赛道中，要想快速的驾驶车辆通过并不容易，因为实在是太窄了。所以这样的路况要求的不是绝对的动力，而是车辆的灵动。Giulia正好符合这一要求，没有加长轴距、比同级别车型低出不少的重量都是巨大的优势。所以在应对大多数弯道的时候，不用担心经常出现的推头问题，你甚至可以刻意多给一些油门，车辆的尾部还会出现一定幅度的摆动（当然这也和原厂的四季胎有一定的关系，否则车辆的极限还会进一步提高）。 同时底盘的出色支撑性也会让驾驶者更有信心，它的底盘的确是要比宝马3系更硬一些，所以弯道中的表现Giulia的表现是高于3系的，再加上略微强那么一些的动力，又让Giulia在出弯之后更快的提速。 关于Giulia全系采用的电控刹车要特别说明，因为不存在传统刹车那样的真空助力，所以Giulia的刹车的力度回馈并不相同。同时这套刹车系统在初段有较强的制动力，所以在还未习惯之时容易“刹车过度”，但是你会很快适应。线控刹车的好处就是即便轮胎抱死也不会出现弹脚的感受，但是虚无的脚感会让初尝试者感到信心不足，这些都需要驾驶者的慢慢适应。 这台变速箱也称得上是标杆产品，与宝马3系一样同是ZF出品的8AT变速箱。至于官方宣传的换挡速度更快，这个我确实没办法用感官感受到，因为那都是在毫厘之间，只要不是在赛道上并不会有什么明显的差异。 重要的是这台变速箱的换挡逻辑，它似乎能够读懂驾驶着的意图，在动态模式下永远不会感受到动力衔接不上，哪怕是一瞬间，伴随着每一次的换挡冲击，让你能真切感受到你是在控制一台车。至于舒适模式下的平顺性，我承认宝马3系的确要更胜一筹，但是那都不重要了，毕竟Giulia就不是一款舒适取向的轿车。 Giulia的“DNA”三个模式也绝非摆设，在不同模式下车辆都拥有不同的表现。其实在N和A分别是常规以及舒适模式下，车辆的表现相差不大。不论是变速箱、悬架还是转向都没有明显的区别。但是当模式选择旋钮转向D的时候，一切都不一样了，先前遇到坑洼还在摇摇晃晃的车身立马变得紧绷起来，对于路面的反馈极为敏感，你能感受到每一处起伏；变速箱立马进入打鸡血状态，先是默认降低一个挡位将转速拉高，随时等到一脚油门，同时一脚底板油下去一次性降低3-4个挡位的神经质也被激发，这时候有明显的换挡冲击，让你时刻紧绷神经；同时方向盘也变得沉重起来，而且转向异常灵敏，这一切都让驾驶者能够打起十二分的精神来控制这台车。 所以Giulia是一台能够在拥堵的城市道路上让你安心驾驶的一台车，也是能够让你将它扔进赛道的一台车。在这两种情况下，Giulia都能够完美的胜任自己的扮演的角色，丝毫不会越界。关于“终于纯粹”，Giulia才真正符合这个词汇吧。
【萧sir说事】| 销量下滑， 都是三缸机惹的祸吗？	“上汽通用6月份的销量出现巨大滑坡，7月份继续下滑，同比去年的销售，今年前7个月的成绩同样也是巨减，这究竟怎么回事，上汽通用这个被认为最会做营销的企业究竟怎么啦？” 继韩国车消沉之后，法系车也很快消沉，如今美国车似乎也陷入了消沉。福特品牌的销售滑坡早在前年就已经出现了，如今上汽通用的滑坡已经开始，而且来势汹汹，尤其是通用最早进入中国、曾经最成功的别克品牌，它的巨大滑坡更令人担忧！ 仅看别克品牌，6月份的销量，全线车型都下滑，过去销售强势的车型，如君越环比下滑15.42%，威朗环比下滑20.48%，英朗环比下滑17.24%，就连SUV昂科威也环比下滑2.38%。要知道，上汽通用之所以有今天，都是靠别克品牌打下的根基；如果连根基都开始动摇了，难道美国车真的要消沉了吗？ 上汽通用凯迪拉克近两年不是发展迅猛吗？是的，凯迪拉克的销量，在价格集体跳水之后，忽然之间提升到了10万辆之上的级别，今年上半年就销售了112,371辆，但去年销售最好的ATS-L却同比下滑18.13%。今年6月份的销量更是环比全线下滑，XT5 SUV也下滑了26.85%。雪佛兰品牌也一样，同比增长大的是两款最便宜的车型，但6月份同样出现了全线环比下滑。 有人说，别克的下滑主要是因为采用三缸发动机惹的祸。我们看看采用三缸发动机的车型，别克英朗，1.0升与1.3升两款发动机都是3缸发动机。英朗6月份还是销售了12,017辆，看起来月销过万，还不错，但是同比就下滑了66.40%，是不是真吓人呢？实际上，别克英朗从去年10月换代之后，销售就一直下降。这样看来，这辆月销售过3万辆，曾经连续7个月蝉联中国轿车销量榜首车型的沉落，似乎真是因为三缸发动机惹的祸了！ 当然，三缸发动机由于其结构与工作的原理，它的震动的确会比四缸发动机要大一些，但是如果车辆的NVH处理得好，驾驶者几乎感受不到这种机器的震动传到车厢内，也不会影响整个车辆的舒适性。要知道，在前不久的“世界十大最佳发动机”评选中，全球的媒体人与专业评委还评选出了3台三缸发动机，这可以看出三缸发动机还是被认可的。不过，话说回来，上汽通用在采用了三缸发动机之后，消费者针对发动机的投诉就明显增多了，因此，是不是上汽通用的三缸发动机处理得还不够火候呢？ 其实，通用的产品力从来就没有特别优势，特别又是在小型车方面。最早来中国的第一辆车是别克新世纪，它的产品目录当年就是我来执笔的，那款V6发动机在那个年代算落后的了，而且车身又大又重，内部空间却并不充裕，我算是巧妙地绕过这些，把它V6的平顺与车身大带来的大气，避重就轻地发挥到了极限。上海通用前三个产品的目录都是我写的，但后来的产品小型化，通用车型基本上是由当时韩国大宇的产品来改造的，比如别克凯越、雪佛兰景程、雪佛兰乐风等。不知道是韩国车不好忽悠中国人，又还是中国人太相信德国车，上海通用接着又拿来了欧洲的欧宝汽车，像当年的别克赛欧、现在的别克君威，不过欧宝车在欧洲也不是什么好车，去年通用汽车干脆把多年亏损的欧宝汽车卖给了PSA集团。 不过，我们必须承认，上海通用的市场营销能力是非常强的，尤其是2000年到2010年这十年之中，别克品牌真正为通用打下了一片天地。即使是别克凯越这样韩国车改造过来的车型，顶峰时期那可是不得了！从2003年别克凯越上市到2016年8月8日停产，老别克在13年的时间里销售了268万辆，这不能不说是一个奇迹。为了给雪佛兰科鲁兹让路，别克凯越停产。为什么呢？因为原来凯越的原型车韩国大宇Lacetti，换代之后成为了雪佛兰科鲁兹。于是别克凯越停产了，也属正常，关键是别克品牌远比雪佛兰品牌强大，而通用似乎总是想扶植雪佛兰品牌。 如今，别克凯越又复活了，这辆在老凯越平台，由泛亚设计中心开发的新一代凯越，我只能说是一辆“拉皮”车。当然上汽通用也有自知之明，定价在8.39万-9.99万元。上汽通用是不是以为一汽大众捷达、上汽大众桑塔纳不也是卖得很好吗？长安福特的福睿斯，还有雪佛兰科沃兹不也销售不错吗？但是，捷达、桑塔纳的老牌地位，别克凯越能比吗？至于拉皮的福睿斯顶死正牌福克斯，拉皮的科沃兹又顶死科鲁兹，可怜的科鲁兹在今年6月只销售了3,099辆，这还是曾经月销售3万辆的车吗？ 的确，一段时间内，在中国的许多合资品牌都采取了双车型的做法，即新一代车型上市后，上一代的老车型改头换面又出一个“新车型”。媒体人把它们称作“拉皮车”，而且这种定位比原来低的车型还是蛮受消费者欢迎的。我们也研究过这种现象，因为这种虽然说定位低的车型，价格相比要低很多，但是那些新的定位稍高的车型并没有因为它是新车型而有更多的新东西给到消费者，因此在消费者看来，谁的性价比高自然就买什么。 说实话，以目前别克凯越的价位，以及别克品牌的号召力，似乎应该会卖得不错，但是，你有没有注意到，它的价格是跟科沃兹重叠的。如果说，当年凯越的推出是让路科鲁兹，而今天凯越的复出是要打科沃兹。科沃兹顶死科鲁兹了，难道再用复活的凯越打死科鲁兹吗？ 是呀！这听起来很复杂一样，而这种复杂恰恰是反映了上汽通用的产品定位出现了问题。想当年，通用汽车似乎不可一世，上海通用“多品牌战略”，凯迪拉克、萨博、欧宝、别克、雪佛兰。我刚刚从欧洲试车回来，飞机落地上海就被邀请去当时的世纪大道旁的销售总部，谈谈我对“多品牌战略”的看法。结果是，我说萨博品牌、欧宝品牌都是没希望的，令到萨博与欧宝的品牌经理一脸怒色。 如今，上汽通用品牌明确，豪华品牌凯迪拉克，中端品牌别克，亲民的大众品牌有雪佛兰，高中低搭配，应该非常清晰了。问题是，豪华品牌凯迪拉克始终无法打开销量之门，急功近利之下，先是在销售终端偷偷大幅减价。或许是这还不过瘾，接着是厂家直接降价。降价换销量，凯迪拉克成功了，去年超过10万辆好几，今年似乎要冲上20万辆了，凯迪拉克终于稳坐豪华品牌第二梯队的头把座椅了！甚至一些吹嘘拍马屁的媒体，把凯迪拉克捧上了天，“销量直逼BBA了”。 不过，凯迪拉克的如此“削价”难免会影响到中端的别克品牌，凯迪拉克XTS的入门价29.99万元，到了终端销售价8折24万多很自然。要知道别克君越28T的价格也要26.98万元呢，当然它的终端价或许更惨了。更不用说别克那超过5米长的车身用一个1.5T或者1.8升混动来驱动了。当年我写别克新世纪传播的那种“大气豪华、安静平顺”的产品形象，可以说早已荡然无存。以前是别克大的君越比小的君威卖的好，现在反过来了，想想君威的终端价格最低就13、14万呀！那么，雪佛兰迈锐宝还卖不卖呢？当然是要卖的，终端价格就10万出头吧。这样一级压一级，高端压中端，中端压低端，所以可以看看在整个上汽通用的车型销量中，销售量大的几乎都是“拉皮”车型、低端车型，就连雪佛兰品牌中，目前卖得最好的也是科沃兹与赛欧。 这还是那个最会做营销的上海通用吗？清晰的品牌定位，尤其是清晰的产品定位，我相信这才是营销的关键。不是说上汽通用突然之间不会做活动了，但活动永远代替不了产品，产品也代替不了品牌。 现在你在百度上搜索“上汽通用”，前面的广告是官网，之后就是百度百科。再搜索一下“上海通用汽车最新消息”，广告推送之后的最新相关信息中，没有几条是有价值的内容。打开上海通用汽车官方微信公众账号，阅读也不是很多，随意翻了几条，车型的还多一点人看，少的就2,000左右。 不是说，上汽通用最早全面放弃传统媒体，全部投入新媒体传播的吗？似乎也没有什么新的东西。不过，据我了解，上海通用是最讲究kpi转化率的，是的，美国人，上海人，都是一个非常讲究实际效率的，但kpi真的无法衡量一切。比方说，凯迪拉克的品牌营销力提升了，用kpi如何描述，是车卖得更多了吗？尤其是在中国，许多kpi的真实性都值得怀疑。难怪有人说，上汽通用对待传统媒体是太激进了！不过，我并不认为是上汽通用对待媒体太激进了，而是对待产品策略上太激进了。普遍采用1.5T发动机或者更小排量发动机，就是一个问题，而关键是，这种激进没有在引导未来新科技创新。 眼下中美贸易战，又带来一个不稳定的因素。看似这对上汽通用的影响不会太大，但长安福特汽车去年就萎缩了，全进口的林肯才刚刚起来，这影响就不小了。如今通用汽车的销量6月份巨大滑坡，7月份继续滑坡，这与贸易战是否有某种巧合，还需要观察。
继秦Pro之后，比亚迪再出大招，新款宋即将来袭	在国内新能源市场里，比亚迪做的是风生水起，一片繁荣，下半年，比亚迪不断传来捷报，不但在国内取得7月份新能源市场的销量冠军，在国外，先后成为美国乔治亚洲零排放车辆的供应商和取得加拿大4个发达省中4个省的纯电动大巴订单，可以说比亚迪已经走在了世界性新能源的前列，具有举足轻重的地位。 ” 面对国内市场，旗下元DM、宋DM、秦等新能源车型顺着国内政策的东风，先后完成改款换代，又将带动比亚迪新能源一路高上。已经完成改款的车型比亚迪元DM，采用最新的家族式“dragon face”设计语言，不但提升了整体颜值，综合实力在同级别中也式难觅对手，其快速崛起的销量就是最好的证明。 在马上即将开始的成都车展上，比亚迪的换代车型秦Pro也即将耀世来袭，已经引起了极高的关注度，并且已经斩获不少的订单，届时我们i尚电动也将在成都车展为大家做详细的报道。 当前，比亚迪元DM和刚上市的唐DM的大卖，秦的即将亮相，已经是很热火朝天的景象了，也为这样的比亚迪表现感到动容。 然而，你以为这样就完了吗？完，不可能，不存在的，据官方消息，同样是在成都车展上，新款比亚迪宋将在8月30日上市，新车将推出燃油版、插电混动版和纯电动版三种动力选择。 1 车身尺寸方面，全新一代宋的长宽高分别是4600/1870/1700mm，轴距为2660mm，定位还是在紧凑型SUV。外观上，换上家族式的设计语言，大嘴中网，贯穿车标的“龙须”连接两侧晶钻星光悬浮LED大灯，相比唐，没有直接连接，采用镀铬勾勒连接，凸显低于唐的定位，也多了几分内敛，搭配下方雾灯区域，整个前脸紧凑，时尚动感。 侧面和上代宋相比，变化不大，依然沿用悬浮式车顶设计，醒目的双腰线设计，搭配下方较大寸的轮毂，整个侧面较为流畅运动。最后在看下尾部，首先被吸引的就是贯穿式的尾灯，霓光炫彩无缝大灯，虽不是与新款唐的一样，类似于老款唐尾灯的扁平化的设计，放在这个尾部，时尚精致、简洁。 2 内饰上，这次不会再按照元DM的套路了，换外不换内，这次度宋DM的外观和内饰全面按照家族式改变。整体布局比较简约、时尚，星际式环抱式座舱，全系标配开创性的12.8英寸的中控旋转pad，内置DiLink系统，支持多种功能，应该和现款唐DM的表现类似，具体存在什么差异，也将在成都车展为大家揭晓。 配置方面，全系标配很是丰富，三个版本车型均提供车载蓝牙、4G网络服务、车载Wi-Fi、E-Call紧急救援、行车记录仪、DiLink智能网联系统、全景天窗、主/副驾驶座椅通风加热、主/副驾驶座椅电动调节、自动恒温空调、前后排USB接口、CCS定速巡航系统、PM2.5绿净系统、后排空调出风口、无钥匙进入、一键启动、后排座椅4:6放倒等。同时，新款宋DM和EV两款车型支持遥控驾驶、感应式尾门以及四车窗遥控一键升降等功能，从而进一步提升了其科技质感。 在安全配置方面，新车将提供LDWS车道偏离预警系统、全景影像、博世第9代ESP车辆稳定控制系统、EPB电子驻车系统、BOS刹车优先系统、BSD盲区监测系统、全车8个安全气囊、HDC陡坡缓降、TPMS胎压监测、自动防眩目后视镜等。 3 动力方面，新款比亚迪宋燃油版将搭载一台1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为154马力（113千瓦），峰值扭矩为240牛·米。传动系统匹配的是6速手动或6速自动变速箱；新款宋DM车型则搭载1.5T+交流永磁同步驱动电机的插电式混合动力系统，这套混动系统中，前轴电机的最大功率为150马力，峰值扭矩为250牛·米，后轴电机的最大功率为150马力，峰值扭矩为250牛·米。传动方面，与其匹配的是6速手自一体变速箱，其纯电续航里程为80km。 此外，还有纯电动EV版本，新款宋EV则搭载了一台最大功率为218马力的交流永磁同步驱动电机，其最大扭矩为310牛·米,官方公布综合续航里程为500km,也就是宋EV500,更多关于宋的信息将会在成都车展为大家带来。
2018上半年全球汽车谁卖得最好？第一名你想都想不到！	半年一中考，全年一大考。不仅是对于学生，汽车也同样如此，今年上半年中国汽车销量公布后，可谓是几家欢喜几家愁。 据乘联会数据显示，2018上半年国内汽车销量达到1097.4万辆，同比增长4.0%。具体到车型，哈弗H6虽然下滑明显，不过依旧夺得SUV销量冠军，宝骏510紧跟其后；朗逸已经稳占轿车销量榜榜首多时，上半年也同样如此；而MPV领域销量冠军，不用多说还是“神车”五菱宏光。 那么放眼全球，中国作为全球最大的汽车市场，其热销车型能在全球汽车销量榜占据一席之地吗？ 近日，全球领先的汽车行业信息咨询机构JATO通过收集57个国家市场的销量数据，公布了2018上半年全球汽车销量报告，排在第一名的竟然想都想不到。 你没有看错，全球销量第一的并不是卡罗拉这类经济实用的轿车，而是在国内属于小众的皮卡车型——福特F系列。关注全球销量排行的小伙伴不会惊讶，今年上半年全球销量排名虽发生了一些变化，但福特F系列保持不变，依然位居第一。这也充分说明了国内外不同地域的用车习性，福特F系列庞大的身躯、超高的油耗以及政策原因在中国市场并不受待见，而在北美地区，它已称霸销量榜榜首多年。 前十名依次包括丰田卡罗拉（不包括Auris）、大众高尔夫、本田Civic、丰田RAV4、日产奇骏、大众帕萨特/迈腾、本田CR-V、本田VEZEL和雪佛兰Silverado。销量前十名车型中，本田占据三席；只有日产奇骏和本田VEZEL上半年销量同比有所下滑，其它均出现不同幅度的上升。 在全球销量前50的榜单中，中国品牌仅有三款车型入榜，五菱宏光以245137辆的销量排在第19名，不过销量同比下滑6%；哈弗H6以220653辆的销量排在第26名，同比下滑3%，宝骏510以216742辆的销量排在第29名，同比增幅高达111%。 在全球市场，最畅销的家用品牌轿车是丰田卡罗拉、最畅销的家用品牌SUV是丰田RAV4、最畅销的MPV是五菱宏光。而在中国市场，上半年卡罗拉销量只能位居朗逸、轩逸之后，排在第三；RAV4在SUV排行榜连前十也进不去；只有五菱宏光在国内或是全球都是最畅销的MPV。 另外，与中国市场神同步的还有最畅销的豪华品牌轿车——梅赛德斯-奔驰C级。看来奔驰C级优雅大气的外形设计、同级别出色的豪华感以及奔驰的品牌影响力不仅在国内深受大众芳心，在全球也同样如此。 数据显示，上半年全球汽车总销量达4403万辆，较去年同期的4249万辆增长3.6%。 上半年销量前三名的市场依次是中国、美国和日本。印度的汽车销量超越德国，位居第四。  在全球市场，SUV仍占据主导地位，上半年全球SUV共售出约1,495万辆，同比增长14%，占全球乘用车销量的36%。SUV在国内的受欢迎程度也是不言而喻，不过连续数年保持强劲增势的SUV车型在国内呈现疲态，上半年同比增长仅6.3%，较去年同期16.8%的同比增速下跌颇多。 中国在全球汽车市场有着举足轻重的地位，各大跨国车企也把中国作为其最大市场，在日渐激烈的汽车市场，我们也希望未来能有更多的中国品牌进入全球销量榜。
哈弗F系：为90后打造的出行伴侣	世界属于年轻人。曾几何时被认为是"小屁孩"的90后，转眼之间已成为汽车消费的生力军。没有车企会忽视这最具潜力的消费群体，他们的存在、喜忧和价值诉求将成为车企的参考标准。而国内SUV领导者哈弗更是看重，即将于9月份正式推出的哈弗F系，正是其为90后量身打造的全新产品系。 紧贴市场需求，为90后量身造车 成长于优渥环境的90后，在消费习惯、生活方式等各个方面，与70后、80后有着巨大的差异。相比于四平八稳的居家风，年轻、运动、个性显然更是他们的菜；作为移动互联网"原住民"，他们眼中的汽车从来不是冷冰冰的机器，而是有思想、有温度的出行伴侣。 要为90后量身造车，哈弗不仅需要给产品注入年轻、科技元素，更要焕新品牌形象，打造新哈弗，以正确的"画风"与新世代实现同频共振。深谙此道的哈弗早在2015年的上海车展上，便推出了HAVAL Concept R / HAVAL Concept B 两款概念车，以运动潮酷、大气时尚、个性鲜明的画风，抢先圈粉广大年轻消费者。 进入2018年，随着90后消费潜力的进一步释放，哈弗投入巨资酝酿多年的两款时尚潮品F5、F7适时推出。基于HAVAL Concept R / HAVAL Concept B 两款概念车打造，以95%的高还原度再现时尚、运动、潮流，哈弗F5和F7的横空出世，意味着一个更年轻化、智能化、科技化的全新哈弗产品系——哈弗F系由此应运而生。 H/F双系布局，兼顾家庭与个性 当下的80后是稳健成熟的社会中坚，90后则是活力四射的创新先锋。二者的差别虽然深入本质，但同为社会发展的重要力量。80后与90后之间这种区别显著，又紧密协作的关系，与哈弗H系与F系的关系非常类似。 一方面二者有着本质的区隔。在品牌层面，哈弗H系代表哈弗的过去和现在，承载着销量突破及领导者地位巩固的重任；F系代表着哈弗的未来，承载着扩宽市场以及品牌年轻化的使命。前者打造的是中国最好用的主流家用"高品质都市SUV"，主打80后群体；后者旨在打造潮流时尚新青年喜好的"智能潮派SUV"，专攻一二线90后群体。此外，二者还将在销售渠道、金融服务以及客户关系等方面有着清晰的分野。 另一方面，哈弗H系与F系又是协同作战的亲密盟友。未来，H系将继续深耕80后主流家庭用车市场；F系则将着重抢夺年轻化市场，与主流合资SUV正面对决。伴随着二者在市场上的战略会师，哈弗SUV将正式升级为H和F双系布局，在家庭用车和年轻人两块细分市场共同发力。 新潮产品理念，F3极致定义趋势 要理解哈弗F系的产品理念，从产品系的命名入手或许是一个不错的切入点。"F"的命名，源自哈弗F系的产品理念—— F3极致定义趋势，代表的是哈弗F系Future、Fashion、Fun三大关键字，是智能科技、潮流设计、年轻格调三大产品标签的高度凝练。 在研发设计层面，哈弗F系同样紧密围绕"F"的命名展开。哈弗F5将采用尖锋battle美学设计，哈弗F7则运用极致锋睿设计美学，共同为被哈弗定义为"HI Fans"的目标消费群体量身打造潮流座驾。 总结：哈弗F系是哈弗SUV紧扣市场脉搏为90后消费者量身打造的全新产品系，是哈弗造车经验的最佳总结，也是其品牌年轻化征途的全新起点。有了这样一个年轻的全新车系，未来的哈弗品牌将永葆青春，始终与年轻世代同频共振。
雷诺全新SUV月底亮相 看看紧凑级怎么干掉奔驰GLC	日前，雷诺方面放出了两张旗下最新SUV的预告图，该车被称为Arkana，计划将在本月29日开幕的莫斯科车展上正式亮相，未来该车已经目标锁定为奔驰GLC级，宝马X4以及明年的奥迪Q4。 虽然该车定位为一台紧凑型SUV，但为何我们会说它能干掉众多高级别对手呢，原来据雷诺方面暗示，这台将在莫斯科车展上亮相的新车是一台“showcar”，而并不是最终车型。 此外，该车被设计成一台轿跑型SUV，已经明确表示了雷诺对于当前轿跑型SUV市场的渴望，因此未来直接改为中型级别十分有希望。 动力方面，临近亮相时间，目前并没有官方消息透露，因此也再次证实了雷诺的“showcar”说法。 配图为：雷诺Arkana测试谍照。
颤抖吧，纯电动车市场！最畅销轿车推纯电动版，厉害skr人	作为近两年最炙手可热的市场——新能源汽车，已经成为每个车企最不可缺少战略宏图。 在中国这个全球最大的新能源汽车市场上，各种纯电动车型、插电式混动车型以及弱混车型犹如雨点般喷涌而出，拼了劲地冲向市场。 但是，对于消费者而言，不少纯电动车就是一个噱头而言，不但续航里程很一般，而且价格还高高在上，关键是驾乘感受不称心。 不过，随着日产轩逸纯电版——首款合资纯电动汽车的上市，中国纯电动市场有望迎来真正的强者。 8月20日，东风日产轩逸·纯电 SYLPHY Zero Emission上海、广州双城预售发布会正式启动，新车官方指导预售价均为16.6万元（补贴后预售价，按1:0.5比例地区扣除国家补贴、地方补贴，实际以地方政府发布政策为准）。 众所周知，轩逸是国内轿车市场最畅销的车型，同时也是家轿第一品牌，以舒适性、性价比等优势，满足了中国家庭轿车消费升级需求。 无疑，凭借着轩逸的口碑，轩逸·纯电将是中国纯电动车市的最有力“普及者”以及最强的引领者。这将极大推动纯电动车市场从“政策市”驶入“市场市”。 全球专业纯电，让每一次出行都品质满格 继承日产70年电动汽车研发历史，轩逸·纯电 SYLPHY Zero Emission与全球销量NO.1的电动汽车LEAF聆风出自相同的日产E-Platform全球专业电动车平台。依托日产专业高效的三电系统，轩逸·纯电 SYLPHY Zero Emission能够实现高效节能、精准续航、稳定输出的三大核心优势，让消费者放心享受品质满格的出行体验。 在高效节能方面，凭借沃德十佳高效能发动机（电机）以及再生协调制动系统，轩逸·纯电 SYLPHY Zero Emission综合续航里程达到338公里，60km/h等速续航更达到389公里，百公里综合工况电耗低至13.8千瓦时。 在精准续航方面，轩逸·纯电 SYLPHY Zero Emission搭载了LBC电池管理系统，拥有实时监控电池状态和精准续航里程显示两大功能。一方面，防止电池过充、过放，提升电池寿命；另一方面，根据用户的驾驶习惯，计算实时准确的续航里程，让出行更加安心无忧。 在稳定输出方面，通过日产独有精密电机扭矩控制技术，轩逸·纯电 SYLPHY Zero Emission的动力输出变化几乎不受电池剩余电量的影响，在任何电量情况下，均能保持稳定的输出功率，确保优质的动力体验。 旗舰家轿，让每一次驾乘都舒享满格 轩逸·纯电 SYLPHY Zero Emission不仅继承了日产成熟的EV技术，同时也承接了旗舰家轿的舒适基因，以宽适座舱、智能安全和智能互联三大优势，为消费者带来舒享满格的驾乘体验。 在空间方面，2700mm全尺寸轴距以及510L后备厢空间，轩逸·纯电 SYLPHY Zero Emission为载人与载物都提供了更多的可能。而在舒适性上，Multi-Layer人体工学座椅、方向盘加热、前后排座椅加热功能，轩逸·纯电 SYLPHY Zero Emission用心关顾每一位乘客的乘坐感受。 在智能科技方面，轩逸·纯电 SYLPHY Zero Emission则配备了智能安全NISSAN i-SAFETY和智能互联NISSAN CONNECT两大核心科技，从行车及行人安全，到智能语音控制、车载全时导航、远程实时监控等用车操作上，让消费者体验到更加便利、安心、可靠的用车生活。 无忧出行，让每一次服务都款待满格 轩逸·纯电SYLPHY Zero Emission不仅是一部车，而是一套真正为消费者解决出行焦虑的无忧方案。东风日产针对电池焦虑、充电焦虑和残值焦虑三大消费者的购车疑虑，提出了富有针对性的解决方案，实现更周全、更人性化的用车保障。 针对消费者所担忧的电池寿命问题，轩逸·纯电SYLPHY Zero Emission除了在技术上运用LBC电池管理系统提升电池寿命以外，在服务上，还为每位购车用户提供业界领先的3年12万公里整车保修、电动车关键零部件8年12万公里保修、8年20万公里电池衰减保修,以最具诚意的售后保障，让消费者在购车时安心，用车时放心。 关于充电焦虑，东风日产则是从硬件到软件，从购车到用车全程打造了一整套服务体系，确保车主能够无忧享受纯电出行。 轩逸·纯电SYLPHY Zero Emission的购车用户可享受免费赠送及安装充电桩、一键搜索充电桩服务。另外，东风日产还为轩逸·纯电SYLPHY Zero Emission用户提供便携式应急充电线和24小时紧急救援服务。 在汽车保值率（二手车回购价）高低问题上，东风日产根据评估车况提供3年55%残值回购的服务政策。 可以说，轩逸·纯电SYLPHY Zero Emission从购车、用车到置换每一步的成本，都已经为消费者考虑周全，为客户带来款待满格的全方位纯电出行方案。 写在最后 2018年是日产智行科技行动元年，东风日产在产品、技术、营销等方面实现全面升级，把智行生活带给消费者。 相信，凭借着尊崇满格的购车政策以及品质满格的纯电技术，轩逸·纯电SYLPHY Zero Emission的上市，将会在中国新能源汽车市场成为有力的角逐者。同时，这也能带给消费者更绿色、更智能、更互联的出行体验。
年轻人要的并不多，一款C-HR就足矣	从今年开始，SUV市场的整体走向已经不比两年前，虽不能说市场处于颓势，但是上升的幅度已大不如前。单看6/7/8月，整体市场环比同比甚至还出现过单月下滑的情况，至此，有许多人猜测，中国SUV市场已经开始走下坡路了。 但事实果真如此？恐怕不以为然。 01 如果从细节的角度展开研究不难发现，出现下坡程度最严重的“重灾区”实际上多位于紧凑型、小型SUV产品序列，而在这个细分市场上，同质化现象异常严重，多款车出现了同样的配置、同样的设计风格、同样的动力总成，虽然产品多到让人眼花缭乱，但是难以在年轻消费者心中留下印象。 这时候，市场是需要一款革命意义的新产品来拯救。而广汽丰田C-HR无疑就是最符合当代年轻消费者审美的一款产品。 此话怎讲？ 早从2014年起，C-HR的概念原型车亮相，一时间成为网络关注的焦点。所有人对这款针对年轻人打造的都市、动感、时尚SUV车型表示感兴趣。C-HR作为丰田的全球战略车型，在其他如欧洲、北美和日本受到了大热追捧，甚至有不少慕名而去的游客纷纷拍下照片分享至各大论坛，让国内车迷是大饱眼福。 而之所以如此吸睛，无疑是因为C-HR满足了当下年轻人用车的几大痛点。 02 年轻人永远是新时代当下的消费主流，这是市场发展的规则，也是不争的事实。所以，如何围绕产品刻画出既能符合当今年轻人审美的，又能保证风阻、工艺、参数合理化甚至优于同级别的，则是C-HR的考虑。而最终，我们在C-HR这台车上看到了一款不俗的造型，去掉了所有同质化语言，全新的姿态，很有冲击力。 最初，设计师以钻石为灵感，在草图上绘制了一款充斥着钻石切割线条的新车，从灯组到表面，勾勒出了一幅很有力度的画面。后来到了量产，从工程学的角度去思考，C-HR被赋予了更有流体造诣的实体。像双尾翼设计；多幅式铝合金轮毂；单、双色的车身配色，它显然为攻入年轻市场做好了充分准备。 与冰冷酷炫的外形相对，C-HR的内装就可以说是十分感性了。 全新的丰田主题内饰布局和实用性合二为一，你能在车内找到华丽的造型和与车外形相呼应的线条，也能在它们之间发现集成了多重功能为一体的配置。坐进C-HR，你会感觉它是有温度的：符合人机工程学的真皮座椅、多功能方向盘，尤其想说9英寸的中控系统，整个UI界面的整洁性和统一性甩开市场同级。 03 C-HR是继全新凯美瑞后，TNGA架构下的首款SUV。有这样的光环，人们自然会对他的动态表现感到好奇。最大输出126kW、203Nm、40%的热效率的2.0L自然吸气发动机；模拟同级最多10个挡位的Direct Shift CVT变速箱；同级唯一全车系标配10个安全气囊、丰田TSS智行安全系统、全球首创、丰田首次使用内置EGR冷却机能气缸、双叉臂后悬挂……C-HR并没有让人失望，它是一款传承了丰田SUV一贯品质的年轻产品。快速响应的节奏，精准又稳定的操控指向，充满了驾驶乐趣，这不正是年轻人刚好想要的感觉吗？ 当然，再多的驾控乐趣，也必须建立在安全的基础上。TNGA下的C-HR就将安全提升到了一个前所未有的高度。由最新GOA保障碰撞安全，C-HR的车身确保了有效吸能并且分散冲击，同时改善了座舱高强度框架，10SRS空气囊前段已经提过，这是同级别的车型根本无法匹及的高度。此外，预碰撞、车道偏离、DRCC巡航、后门双防撞杆+新增底盘强度支撑杆、四车窗搭载夹·卷双防式安全车窗。再加上高刚性化的制动卡钳、增大约10%的刹车主缸截面积，你无法再从这台丰田车上挑出任何关于安全的毛病。 C-HR就是C-HR，广汽丰田的在售车型与日版C-HR同名，这款原汁原味的原型产品，也更能让消费者体验到纯粹的丰田理念带来的高科技技术核心。还记得上市初期，在短短60秒内，惊人的速度售出1000台新车，其实已经表明了消费者和市场对这台车的关注度和喜爱。如今，年轻人无疑是新时代的消费主流，满足年轻人的胃口，几乎就占得了下一个先机。其实年轻人对汽车产品的要求真的不高，只是正儿八经集成了颜值、操控、性价比、油耗、安全等元素于一身的车并不多罢了，而一款像C-HR一样的SUV，就足矣。
环保先行者 趣评{{company_name:雷克萨斯}}NX300h	{{company_name:雷克萨斯}}NX300h除了一如既往的保持了车内的豪华感之外，2.5L发动机和两台电动机更是让其成为节油先锋。
年轻的深圳，竟也有一个350年客家古镇！不输丽江凤凰	说到古镇 你首先想到的可能是丽江、凤凰古城 但其实完全不需要去这么远 在深圳就有一个百年古镇！ 从深圳北站，公交1个小时就可以直达！ 甘坑客家小镇 甘坑村来源快有350年了 这里还是深圳十大客家古村落哦！ 而且居然还没有多少人知道 现在来这里玩免费又少人！ 这里主要分为客家小镇和生态公园两个部分 炮楼院，南香楼，状元府，处处都是艺术结晶 小镇里还有大片田野，绿意盎然，流水潺潺 这里到底有多好玩接下来看吧！ 客家小镇 这里有着最传统的客家围屋、碉楼 保留着原汁原味的客家风情 甚至还有江南水乡的感觉 潺潺的流水后面就是一片荷花池 圆形的建筑风格十分独特 百年的客家老屋 斑驳的墙壁，陈旧的木楼 甚至快要掉落的红对联 都有着一份古朴深深吸引着我们这些 看习惯了钢铁森林的都市人 幽静的巷道、怀旧的古村落 在这里游走一天感觉能放松起来 我们在寻找的原来就这是这样一份宁静 闲逛之余又能在买到一些工艺品 这里有各种客家、苗族的手工品 买上一件回去当纪念品也是很不错的 亭台楼阁这里也很多 喜欢拍照的你们 在这里背着阳光靠在栏杆上拍上几张 一辑古色古香的写真就出来啦~ 小镇虽然并不算大 但是细细走进深巷中却感觉走不完 每个地方似乎都别有洞天 细窄的河道两侧是旧旧的建筑 花儿却长得十分茂盛 七都一一六 据说名字来源是因为明朝末新安县分3乡7都57图509村 甘坑属于七都116村 所以取名为七都一一六 炮楼院 从七都一一六往前走 就能看到大院子中央的炮楼院 因为院里有炮楼，炮楼前后统称为炮楼院 南香楼 到甘坑客家小镇，一定要来南香楼 整栋房屋楼中有楼，画中有画 雕梁画柱，藏着数百副的木雕艺术~ 状元府 它是甘坑小镇里目前最老的建筑 府内千余木刻，幅幅皆有故事 十数古诗，首首蕴藏画面 甘坑火车站 仿欧式风格，在这个古风小镇 别有一番风味~ 游完了经典景点 但其实穿梭于大街小巷中 还能更深入体验到古镇的文化哦 长满青苔的屋顶，泛黄掉漆的外墙 这些古房子却极度吸引我们这些现代人！ 深深的巷道有点寂静 在这里就是要漫无目的的徒步旅行~ 小镇里有很多文艺清新的地方 在这口古井的周围 就有不少的咖啡吧、冷饮店 走累了可以适当休息一下 生态公园 沿着状元府往前 一条小石路通向一片田地 有一些农家乐，可以体验下乡野的感觉 生态公园则种植无公害蔬菜和饲养家禽 以后游客除了可以品尝地道的客家美食， 还可以采摘无公害绿色果蔬喔！ 觅食去~ 小镇里有很多巷子都很小资特别像鼓浪屿 最好的大概就是台湾小吃巷了 里面就有很多特色台湾小吃！ 要体验客家风味的小吃 一定要去吃一碗客家的腌面 配上一碗鱼丸猪肝瘦肉枸杞汤 沿途的美食多到停不下来 而且都好有客家特色 出品不差，而且也不贵~ 糍粑艾饼应有尽有 各式团子软糯可口 如果饿了吃上一两个就能快速补充体力 很特别的吃茶 我一开始以为真的是茶泡饭 但原来其实也是汤来的 来到这里 好玩又好吃重点就是免费啊 省去了一大笔的门票费用 就能吃掉更多美食了呢 交通指引 门票：无需门票 地址：深圳市龙岗区布吉街道甘坑客家小镇 地铁：在深圳北站，再搭乘环中线到“下水径”站，换乘980路, m273路, m346路, m414路,m363路，到甘坑村委站下车即到； 都市生活太喧闹浮躁 不如周末来这个百年小镇 享受不一样的宁静浪漫吧~
日本制造的一代传奇？丰田supra的心路历程到底有谁知道？	说起90年代的日本四大国宝级跑车 虽然其中一台众说纷纭 （{{company_name:马自达}} Rx-7（FD3s）也好，三菱3000GT也罢） 但尼桑GTR、丰田Supra和本田NSX 毋容置疑成为国宝级跑车中的三甲 烽子已经用两期和大家分享了GTR的辉煌历程 今天烽子就和大家聊聊“牛魔王”的进化论 在说Supra之前 不得不先聊聊日本的超跑鼻祖——丰田2000GT 相较于如今超跑的价值所在 出生于上世纪60年代的2000GT 更像是一张日本汽车的商业名片 宣称“Made in Japan”并非廉价的代名词 同样可以从外观和性能上引领世界 （不得不佩服当年日本对于汽车的狂热与执着） 然而商业名片注定无法满足“长寿” 的属性 在短短3年后的1970年 2000GT这一日本汽车瑰宝便草草退出历史舞台 同样是1970年 日产却因为将直列6缸发动机 装入“Fairlady”系列车型中 满足人们对于速度渴望的同时 又保住了他们的钱袋 大受市场欢迎，销量节节攀升 而此时顶级跑车的惨淡、相关研发的缺失 导致丰田根本没有车型与之抗衡 害怕失去市场又担心跑车研发成本过高的丰田 不得不就现有车款进行改造 于是当时唯一打着运动旗号的Celica便担起了 振兴丰田运动车的重任 （Celica：宝宝心里苦就是不说） 1978年，代号为ME46第一代Supra问世 不过当年的Supra是Celica的分支车型 因此官方称它为Celica Supra （与GTR与Skyline的关系一样） 丰田第一代Supra装配了 代号为4M-E的2.6L直列6缸发动机 最大输出功率110马力 而在日本本土 Supra则装配了丰田量产的电喷引擎 代号为M-EU的2.0升直列6缸发动机 最大功率亦为110马力（车型代号为ME45） 而更有趣的是 JDM版本的Supra并没有Supra的字号 而是被称为“Celica XX” （原来Plus版本不是从苹果起的头啊【摊手】） 1981年 丰田为第一代Supra加推了2.8L的5M-E发动机 并配以自动挡型号（此车型代号为ME47） 8年的差距与对手的强劲势头 第一代Supra的销量可谓惨淡 （丰田：作为街车的前辈，怎么要给日产点儿面子嘛【Doge】） 于是在ME47上市1年后的1982年 第二代Supra（代号为MA60）问世 第二代Supra依旧隶属于Celica车系 （JDM版本依旧是Celica XX【捂脸】） 这代Supra车身依旧平直方正 而翻折式前大灯（跳灯）的加入可谓点睛之笔 而动力方面第二代依旧沿用ME47的5M-E发动机 与上一代Supra不同的是 全新的5M-E发动机采用了 Bosch的电喷系统以及双顶置凸轮轴等先进技术 压缩比达到了9.2，最大功率174马力 同时第二代Supra在Lotus的调教下 终于有了跑车格调！ （已经在为向GTR下战书做准备了【挑衅】） 时间来到1986年5月 第三代Supra横空出世（代号MA70） 这代Supra终于抛去了Celica的前缀 成为了名副其实的独立车系 在动力方面，第三代Supra初期采用了3.0L直列6缸发动机 并分为自然吸气（7M-GE）及涡轮增压版本（7M-GTE）两个版本 因此第三代Supra也成为了车系历史上的首款涡轮增压车型 同时Targa车型的推出让车系更加完整多样 （第三代Supra有些克尔维特C4的神韵） 但这些就是让它成为国宝的理由了么？ 这代Supra还有一个顶级型号JZA70 采用性能更为强大的全新机器1JZ-GTE 1JZ-GTE由YAMAHA协助开发 使用CT12A并列式双涡轮增压器 峰值马力高达280匹 峰值扭力370牛米 （受“君子协定”的马力妥协） 有了强大动力的加持 JZA70自然成为Supra历史上性能最强悍的车型之一 这也为后来的A80车系成为了当年日系跑车的“一狮五虎”中的其中一虎 并促使了A80车系成为了一辆足以叫板GT-R的佳作立下汗马功劳 未完待续... 对于Supra，你还有什么想说的吗？ 欢迎在评论区与我们进行互动
IN答 | 直说 常规保养为什么不一定要去4S店	说起汽车的常规保养，当然不会只有机油机滤两项。哪怕车辆没有任何故障，诸如变速箱油、刹车油、转向液压油、防冻液玻璃水甚至雨刮片等等，也都属于定期更换的配件。 难道这些都必须去4S更换吗？还有其他的方法可以操作吗？ 有着多年丰富驾车经验的专业评测主编彭煜曦，就会在今天的文章里，从他的视角阐述他对于汽车常规保养的看法。 文 | 彭煜曦 很多人眼中常规保养可能就只有俩项目——机油机滤，其实还真不是，一辆车哪怕正常行驶不出故障，需要定期进行的维护保养项目也都多了去了，就说油和滤，油液除机油外还有变速箱油刹车油转向液压油防冻液玻璃水，而滤芯除机油滤外还有空气滤空调滤汽油滤……听烦了没？ 这还仅仅只是列表中的一部分呢，基本上所有损耗件都是需要定期维护或更换。 从最基础也最显眼的雨刮条开始，行走部分有轮胎刹车片刹车盘，打开机盖是电瓶火花塞附件&正时皮带，升起车子是底盘的各种胶套/螺丝/四轮定位都要定期检查/更换/调整，打开车门铰链要润滑，甚至裤兜里的车钥匙也得记住换电池，说下去能把这个答案变成《报菜名》…… 项目看上去是数之不尽哈，但如果把4S排除在外的话，也就只剩下DIY以及去第三方维修服务中心（也可以理解成快修店，但严格来讲快修店只是其中一种形式）两个了。 一般来说，因为市场杠杆的存在，只要是在除4S以外的渠道进行保养，都起码能省下非常可观的一笔工时费，对于想省钱但动手能力/欲望有限的车主朋友而言，找一家可以信赖的店已经能解决问题。 只是如果真的是想把省钱进行到底的话（例如我本人），我倒是建议根据自身情况以及环境条件，将DIY和到店结合在一起的。 要知道某些项目动起手来真的是非常非常简单，花费的时间也非常非常非常有限，除非你是每分钟几百万上下的高端商务人士，否则真没必要往外送这些工时费。 例如最最最基本的有添加雨刮水以及更换雨刮条，无需任何工具，对于绝大部分人来说甚至连教程都不需要看。 定期或者根据实际情况（雨刮液没了/雨刮刮不干净了）进行就是了，耗材全部可以在网上买到，价格和渠道都公开透明，零件本身价值低赚头少也很少有真正意义上的假货（但太便宜的话质量可能会较差），在出货量大的店铺找价格/型号合适的款式下单就基本没问题。 进阶一点的话，空滤空调滤蓄电池乃至火花塞的更换，也是可以自行施工的。 根据车辆的不同，备上一套合适而靠谱的工具，在普通的车位上就能搞掂了（不过这只是对于市面上大多数平民化车型而言，很大一部分的豪华车/高性能车以及部分设计奇葩的平民车也有可能不那么容易施工，例如我之前的福克斯，空调滤安装位置就是出了名的让人崩溃……而像斯巴鲁等搭载水平对置的车辆，火花塞要整台发动机抬出才能换掉，也是别想DIY了……）。 这部分的耗材同样也可以在网上找到，但因为这几种部件的真假/优劣会直接影响到发动机乃至整车的工作状况，所以购买起来要比雨刮水和雨刮更谨慎一些，推荐去像马勒/曼牌/豹王等大品牌的线上/线下直营店购买，反正就这几件来说再贵也贵不到哪里去，没必要省这些小钱。 上面几个项目的DIY门槛几乎都可以忽略不计，而下面开始的这些项目可能就要超出部分车主朋友的可操作范围了，先从这里头相对简单的机油机滤更换讲起吧。 事实上如果你车辆的机滤安装位置是发动机上方的话，那么你依然还是能在自家车位上DIY换机油+机滤的，找一根足够长度的软管配上个大容量注射器就好了，从机油尺开口插入软管，一路插到底，然后用注射器抽出旧油，抽干净后换掉机滤注入新油就大功告成了，也算不上十分高难度。 要注意的地方也就三个： 第一是必须确认机油真抽干净了，毕竟不是从下方放油，所以一定要测量计算出抽出旧油的总量； 第二是加注新机油的量要合适，差不多加满的时候最好边检查机油尺边分多次少许加注，确保油面在上下限之间； 第三是换出来的旧油不要随便倾倒，一般来说装起来送到附近快修店是最简单的处理方式。 如果你的机滤安装位置是在发动机下方的话，那么抬升机或者修车坑两种里头你就必须得找到一种才能进行工程了。 不过这样也有一定的好处，就是反正要在车底施工，所以放油也不用那么麻烦，直接拧开油底壳螺丝放掉就是。 只是正因施工要在车底，所以注意点除了之前提到的三点外，还有一个是人身安全必须保证好。 而据我的观察，对绝大多数人来说要在身边找到这样的施工环境也不容易，因此我觉得，情况如此的车主要不还是直接去快修店换油算了。 工时费收你50算顶天，而且因为工序非常简单，所以也不需要特别筛选店铺，只要别野蛮施工，然后做事有点条理别乱来，基本都算及格了。 最起码不会比你自己DIY差，反而是购买耗材要多加留神。 因为机滤和机油虽然是最最最基础的保养耗材，但零部件和油品质量的好坏，却是直接影响到您爱车的发动机健康状况的。 其中机滤选购方法参考上文空滤/空调滤的选购，一般来说问题还不算太大。 至于机油方面，非常不幸地，在我们的市场环境里这是最容易买到假货的耗材，没有之一，特别是像美孚1号这样品牌硬销量大的产品，假货分分钟不比真油少。 所以还是拿美孚做例子的话，我的建议就是要网购就去像美孚天猫旗舰店这样的直营机构，要在实体店买那就直接开去像美孚1号换油中心这样的品牌专营换油，胜在产品可信度不会有问题。 此外这些大品牌还可以网上购买线上预约直接开去去店里保养，线上线下对接的便利性也和京东、途虎等电商平台相当了。 毫无疑问这种渠道的机油是要比大家心理价位高不少的。 但怎么说呢，宁愿在直营店买低一个档次的真机油，也别贪便宜冒买假货的危险去买所谓的“低价高端油”，因为大品牌入门级的真油哪怕表现赶不上自家高端产品，但最起码用着车子坏不了啊！ 当然，话是说得有点糙，但还是建议大家选择适合自己车子的机油，举这个例子也只是想让大家明白“一分钱一分货”的道理而已。 基本上，能DIY的项目到这就圆满结束了，剩下的这些，要不就是对专业技能有较高要求，例如刹车液更换，需要专业手法确保管道内气泡排干净，否则行车会有极大安全隐患。 要不就是需要专业而且不好自备（价格高）的施工器械/工具，例如轮胎的更换与修补，拆胎机你总不会觉得备一台在家里会比每次交几十一百工时费划算吧？ 甚至有些是有一定危险性的，例如更换汽油滤芯，无可避免会泄露一部分燃油，需要绝对安全的施工环境（无火源/消防设备齐全）下由专业人士完成。 反正意思就是除非你家就是开修车店的，否则很难搞得成的意思。 值得一提的是，这些项目不仅很难DIY，而且刚才也说到了，很大一部分都是直接与行车安全相关的，所以要施工的话，都不仅仅是要找一家店了，更要找一家靠谱的店才算周全。但怎样才算靠谱呢？ 说实话我也很难回答到你，所以哪怕问题问的是“除4S以外”，但这些项目我还真建议你回4S搞算了，最起码能保证不出问题，也省了大量的时间与机会成本。 另外就是一些机油、轮胎品牌开设的品牌养护店，例如上文提到的美孚，旗下有美孚1号车养护店，此外米其林的驰加貌似分布也挺密集的，都很容易找到。 这些店除了之前说的产品靠谱，一般还都会有培训到位的技师提供检修服务，跟野路子快修店相比可信度要高得多。  反正这些项目的保养周期大多比较长，哪怕4S和品牌保养店收费贵，分摊到那么长的里程/时间上差价也大不到那里去。 最后需要告诉大家，上面谈论的仅仅是常规保养而已，而一旦涉及故障维修，情况就完全不同了，简单来讲就是4S不但贵，而且还真未必能解决某些疑难杂症，有时候真的得看缘分（能否遇上高人坐镇的修车店）。 当然，这又是另外一个问题了，所以这里就不作展开啦。
花5000元就可以变身"Type R"，锋范车主还有什么理由不改装呢？	相信每个本田粉的心中都拥有一个Type R的梦想，但对于一般人来说"圆梦"实在是有点困难。毕竟不是每个人都可能那么任性，花个70万买一台手动挡的本田车…… 尽管如此，还是有很多车友按耐不住那颗追逐Type R的心，在新一代Type R还正式到来之前，就有人将自己的三厢思域改成了Type R原型车的模样。甚至还更多的车友将两厢版的十代思域FK7，改成Type R的样子，是不是很毒？ 当然了，对倾慕有Type R之意的并不只是思域的车友，就连锋范(GM)的车主都有了要改成Type R模样的念头，可惜就缺乏了改装套件，无奈就成了汽配风…… 然而，在近日泰国一家名为NKS Designs的改装品牌，就推出了一套为新款锋范量身定做的Type R改装套件。 从图片看来，这套锋范Type R改装套件是完全按思域Type R(FK8)的包围来打造的，其中包括前包围两侧进气栅造型+黑色大尺寸前唇，还有黑色侧裙的加持，让这一"买菜车"不仅充满了战斗气息，视觉效果也更为低矮。 车尾部分，大型固定式尾翼肯定不会缺少的，而跟FK8同款的后包围+大型黑色扩散器都让该车的美臀更加饱满。另外，中置三出式排气尾管才是Type R精髓所在。当然一套数据饱满的轮毂也是必不可少，帅气的设计与车身造型搭配得简直就是天衣无缝。 目前，这套锋范Type R包围还没正式发售，不过售价已经公布了，为27000泰铢，约合5600元人民币，价格是不是相当吸引？虽然是泰产，相信这难不到国内手段通天的车友们。 其实，此前就有一位台湾车主，为了"圆梦"便将自己锋范改成了Type R的模样。因为之前并没有先例，外观基本都是参照上一代思域Type R来打造，所以整体风格也别树一帜，浑身充满了战斗气息。 除了外观向思域Type R靠拢之外，车内也不会落下。车主不仅给内饰包裹了一层碳纤维，还加入红色点缀，红黑配色简直太战斗了。当了，一对RECARO运动座椅也是少不了的。 虽然外观没有完全达成Type R模样，但是"内脏"一点都不含糊，车主就移植了"红头"机K20A+6MT手动变速箱，让车主的Type R梦接近完美。 看过这套锋范Type R包围和改装案例之后，大家是不是想买一台锋范来改装了呢？而且GK5移植K20红头机子在大陆也有很多先例了，相信GM6也能够完美移植，到时候再加上这套包围，那就是妥妥一台锋范Type R了！
把保时捷Macan拿来当船开，这是什么样的家庭条件？	新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 不能下水的SUV，不是好SUV。视频中，一辆保时捷Macan在通过积满雨水的桥底时，面对没过机盖的水位，竟毫不畏惧，直接就慢慢悠悠的"游"过去了，简直要逆天了！保时捷Macan都拿来当船开，这得是什么样的家庭条件啊？ 作者/小志
宝马之名不虚传，场地试驾华晨中华V7	8月18日上午，汽车立体声受邀参加了由华晨中华举办的中华V7试驾体验活动。华晨中华V7出身于华晨汽车最新的模块化平台M8X，它还直接用上了代号为CE16的宝马1.6T发动机，并使用了由格特拉克提供的7速DCT双离合变速箱。M8X平台以德国工业4.0为标准，充分利用先进技术并汲取宝马的技术精髓，而且还加入了颇为先进的“互联网＋”理念。 除了平台先进之外，中华V7这款车的硬件配套商都出自国际顶尖水平，其中包括格特拉克、大陆集团、博世以及法雷奥等。看得出来，华晨对于中华V7这款车是倾注了心血，给予了厚望。 宝马范儿的外观设计 中华V7的前脸既有宝马车型的影子又有自己的特点。点阵式进气格栅看上去很强壮，两侧的大灯组犀利锋锐，再搭配上霸气十足的大包围造型，勾勒出了中华V7前卫硬朗的外观。 中华V7的侧面线条简洁干脆，中间一条锋利的腰线给车辆提升了很大的气势。尾部造型更是有“宝马”的影子，犀利紧凑的造型让它的屁股看上去很有肌肉感。 车身尺寸方面，中华V7长4702mm、宽1932mm、高1753mm，轴距为2770mm。定位中型SUV的它，在一众竞争对手中尺寸不算最为突出，但整体的线条感更强。 时尚前卫的内饰造型 与“宝马范儿”的外观不同，中华V7的内饰有中华的家族式风格。宽大的中控台上方并没有搭载悬浮式中控屏，而是贴心的配置了一个空间较大的储物盒。反而将中控屏竖置在中控台中央，并与空调按键融为一体，体现出了很浓烈的科技感。 皮质包裹的多功能方向盘握感很好，而且大小适中。排布在左右两侧的多功能按键阻尼感也十分出色，而且泾渭分明，便于操作。 中控大屏内配备了时下颇为流行的车联网系统，并且拥有“遥控开启”的功能。在寒冷的冬天，使用手机App就能直接打火并且开启空调，这功能非常人性化。 除了远程控制，诸如免费流量、车机导航、音乐、网络FM平台等互联网应用，中华V7的这套车联网系统早已为我们集成好了。坐在中华V7内部，我们基本可以和手机说再见了！ 皮质座椅可选择颜色，内部的填充物比较硬，长时间乘坐或许会产生些许不适，不过好在可以给我们足够的支撑。 中华V7的后排地台比较平，后排乘坐三人的时候也可以相对舒服一些。当然，如果中间位置也有头枕的话就更好了。 由于试驾车型的座椅布局是五座布局，所以这一次无法体验第三排的实际空间，从肉眼来看，基本可以满足使用。 名不虚传的动力 中华V7的1.6T发动机最大功率204马力，最大扭矩280牛·米。从数据上看，它比任何一个竞争对手都要强上不少。当然，纸面数据向来当不得真，所以这次中华V7特意找来了友商的同级别车型实际对比。 PS：由于8月18日试驾场地有雨，地面较为湿滑，所以测试结果可能会有所出入。 此次只提供场地试驾，而试驾的内容有“百米加速”以及“弯道测试”和“坏路”等。从结果来看，中华V7的表现远超我的期待。 由于地面湿滑容易发生危险，所以我们在地面湿滑的情况下只能试乘。官方给出的百公里加速时间8.7秒，这一次试乘我们跑出的百米加速成绩相比8.7则略有增加。 这两个测试结果都听令我诧异的。首先，我们试乘的车辆内坐有教练（驾驶席）以及三位媒体人，其次地面湿滑导致车辆的抓地力不牢。即便如此，中华V7跑出了不到10秒的成绩。 中华V7发动机的声音更美妙。中华V7是我试驾过的自主品牌车型中，少有的能够让我对动力总成满意的车辆。以往，试驾自主品牌车型总是觉得发动机的声音大、发动机转速高，车子却没劲儿。这次在V7的身上，我完全没有这样的感觉。发动机的声音浑厚，车速也快速提升，而且和变速箱之间的配合也恰到好处。 中华V7的弯道性能也让人颇为意外，虽然定位中型SUV，轴距达到2770mm，但在入弯和出弯前，侧倾都能被抑制在一个较为合理的范围内。 中华V7能否搅动市场？ 中华品牌继曾经风极一时的骏捷系列之后，多少有些沉寂。这一次他们开发出了全新的模块化平台M8X，又加紧了和宝马的合作关系。我认为，中华V7有大火的潜质。 从售价来看，中华V7也足够让利消费者，起步价仅为10.87万元，顶配车才不过15.67万元（不包含定制版车型），而且全系都配备的是宝马1.6T发动机。如果购买的话，确实“物超所值”。不仅如此，现阶段市场终端还有大约5000元左右的让利！ 总的来说，中华V7是可以让你心甘情愿掏钱的SUV车型。在同价位的竞争对手面前，它动力系统绝对超一流，内饰做工用料又实实在在，科技感的营造也相当到位。这样一款“要啥有啥却好吃不贵”的车型，真的值得拥有！
BMA架构首款A级SUV 吉利全新缤越明日亮相	前不久，吉利宣布旗下全新SUV吉利SX11正式命名为缤越。日前，盖世汽车获悉，缤越将于明日正式发布。作为吉利旗下全新BMA模块化架构的首款A级SUV车型，新车在外观造型上采用了“时光竞速美学”设计理念，内饰设计也更为年轻、时尚。动力方面，新车将搭载1.5TD发动机，百公里加速时间为7.9秒。 具体来看，缤越在外观设计上十分注重动感以及力量感的塑造。前脸方面，缤越采用了吉利最新一代家族式前脸造型，星空回想式前格栅搭配两侧棱角分明的前大灯组，看上去动感十足。两侧的双C型雾灯区域进行了立体式设计，使整车更具力量感。此外，发动机舱盖以及LED前后尾灯均采用了翼展式元素，进一步强化了整车的力量感。 翼展式元素不仅体现在以上方面。在车身侧面，新车亦采用了“翼展式腰线”的设计，从而营造了更佳的视觉效果。新车尾部使用了悬浮式车顶以及分段式尾翼，无论在视觉效果，还是空气动力学效果上，都有更好的表现。此外，颇具轿跑风格的溜背式设计，则使整车看起来十分的年轻时尚。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4330/1800/1609mm，轴距为2600mm。 内饰方面，缤越采用了灰色搭配棕色的撞色设计 ，并在多处细节添加特殊元素的点缀，使整车质感有了不错的提升。平底三辐式多功能方向盘以及悬浮式大尺寸中控液晶屏的加入，则为整车增添了时尚、科技色彩。配置方面，缤越将采用全液晶仪表盘，搭载大尺寸悬浮液晶中控屏，此外还配有电子档杆、电子手刹、陡坡缓降、泊车辅助等配置。 动力方面，缤越将搭载吉利与沃尔沃联合开发的1.5T三缸发动机，最大功率177马力，峰值扭矩255牛·米，匹配7DCT湿式双离合变速箱，百公里加速可以达到7.9秒。
这是我开过最好玩的中国品牌SUV，没有之一	在试驾领克02的前几天，我刚好连续开了领克01几天，严格来说是“使用”了几天。因为那几天我是开着它上下班以及周末出行，给我相当大的惊喜，也留下了非常好的印象。而一位已经体验过领克02的资深车评人却曾经和我提起，02甚至比01更好。所以在试驾02之前，我充满了好奇：领克02到底是怎样的一款车？（由于环境条件有限无法录制完整试驾视频，所以本文用更简练的文字与各位分享试驾感受，深度体验视频有待日后另行奉上） 我想用“短小精干”来形容TA 只要有见过领克01的人，都会对领克这套“都市对立美学”的设计风格印象深刻。其实我并不关心具体何为“对立美学”，因为我只知道，身边大部分朋友对这个设计风格，一开始就分成了两派：“一见钟情”和“难以接受”，的确真够对立的。但更有意思的是，觉得“难以接受”的那一派里面，相当多的人会随着时间的推移，不经意间“路转粉”，最终把持不住内心，站到了另一边。 相比起外形更加“传统”的领克01，领克02的轿跑SUV造型，真的更加吸引眼球。虽说都是基于吉利和沃尔沃共同开发的CMA平台，但02的车身不仅比01更低矮，车身长度更短，就连轴距都比01缩短了32mm。如果只是看这个参数的话，肯定不少人第一反应都会有个错觉，以为02是01的“缩小版”。但最耐人寻味的是，02的车身宽度却比01增加了33mm，而且不仅仅是车身更宽了，连轮距也一并随之加大了。 上面一堆数字可能都看晕了吧，没关系，一言以概之，就是变得车身更“平”和更“方”了，难道这就是他们口号“平方青年”的真正来源？ 还是说回人话吧。更低矮的车身以及更低的离地间隙，无疑能带来更低的重心，再加上更短的轴距和更宽的轮距，相信只要拿了驾照，而且中学物理考试不是0分的人都能明白这意味着什么——更好的操控性，而这点也在随后的试驾体验中得到验证。当然这也是得益于CMA模块化平台的灵活性和可扩展性，所以能让领克01和02从基本特性上就具有一定的差异。 科普一刻 对于CMA这个出场率颇高的字母组合，其实是这样子的。CMA是“Compact Modular Architecture”紧凑型整车平台架构的缩写，在CMA模块化平台下，除了发动机模块位置固定不变外，车头到前轴的距离、轴距、前/后轮距都可以在一定范围内随意调整。 当然了，内饰上也延续了01的风格，但为迎合年轻人的口味去掉了包括中控屏幕、出风口等绝大部分的镀铬边框和饰条，运动化气息进一步提升，虽然只是很简单的一个改动，但整个内饰的“画风”却迥然不同，真是值得一赞。 成功达到目的，02的可玩性更高 如果02和01都是一样的味道（驾驶体验），那未免就太无趣了。幸亏工程师们并没有让这种无趣发生。不知是该“遗憾”还是“可喜”，分到我手上的这台领克02，是和我此前开了几天的领克01一样，搭载2.0T+7DCT动力总成的四驱劲Pro版。觉得遗憾，是这并不是我最初期待的搭载1.5T动力系统的版本，毕竟相信1.5T版本是最走量的车型，这款最新的1.5T三缸发动机更是大家的焦点所在；而感到可喜，是因为基于同样的动力系统下，我更能体验出领克02和01的在驾驶感受上的差异所在。 领克02上搭载的2.0T发动机在动力参数方面和领克01是完全一样的，变速箱也是同款，但由于账面上领克02只有1645kg，比01同版本足足轻了105kg，所以在动力输出方面，明显更加迅速和灵敏，轻点油门即刻就能得到响应，最大190Ps的功率和300Nm的最大扭矩输出，使得在01上已经非常强烈的推背感，到了02上就得形容为“更加强烈”了，一个字概括就是“爽”，两个字就是“很爽”，如此类推。 此外，尽管方向盘手感和回转力度都保持不变，保留轻快而线性的特质外，或许由于车身更加短小精干，所以转向更加灵活，指向精准，循迹性相当好，毫无拖泥带水的感觉；再加上更低矮的坐姿，配合灵敏的反应，所以玩起来更加接近于一台小运动轿车，那种随心所欲的感觉真的十分过瘾。在这点上，比起01相对稳健的调校取向，真的好玩太多。 差点忘记说了，在领克02 2.0T劲Pro版本上的悬挂调校，也很有意思。也是为了提升驾驶乐趣，悬挂的调校比01更硬，好处是在过弯甚至是激烈驾驶时，对车身有更好的支撑，维持更好的车身动态，但付出的代价就是，行驶在一些比较坑洼不平，不够平整的路面上时，传递到车内的震动明显增多，舒适性稍稍下降。 但必须值得多说一句的是，这种震动是非常“欧系”的味道，紧绷而有韧性，从直观感受上说，整体非常接近于类似那些德系豪华车切换至运动模式后悬挂的表现，具备不错的高级感。在这点上，别说其他的中国品牌了，在一线合资品牌中也是罕见。当然，了解领克和沃尔沃之间关系的朋友相信都能轻易理解这点。 这是我开过最好的自主车型，没有之一 必须说，我真的非常喜欢驾驶这台领克02。为了能在试驾返程路上再开上一段，在饭桌上坚持滴酒不沾（主办方是提供了陪驾人员的）。无论是在高速上还是进入市区道路，领克02都没有什么值得我投诉的地方，高速时的风噪和路噪依然隔绝得相当好，在市区车流中穿插也是相当灵巧；车上坐满四个人的情况下，动力依旧绰绰有余，也让我能腾出时间把玩了一下几种驾驶模式，以及智能自适应巡航、车道保持等驾驶辅助功能。 很明显，领克01和02除了外表的差异外，行驶特性上也的确个性鲜明，更侧重于家用，对空间更有需求的人选择01准没错，而如果是对后排空间要求不高，或许已经是家里第二台车，更喜欢运动范，注重驾驶乐趣的年轻人自然更应该选择02。当然还有个让人头疼的事，02已经这么好玩了，马上就要发布的轿车领克03，会不会更加好玩呢？真的很期待。 写到最后，终于记起最想吐槽的一点了：要关闭自动启停功能，必须通过中控屏幕，进入车辆设置的菜单里面才能操作，以后能直接在车内设一个开关按键么？
马哈蒂尔到访吉利 打破质疑合作的“三个担忧”	马拉西亚的对宝腾的支持还不够；政治因素不会干涉吉利与宝腾的合作；马哈蒂尔十分了解吉利汽车，三个信号的发出也许才是此次马哈蒂尔走访吉利的真正意义。 8月18日，在马来西亚总理马哈蒂尔与吉利控股集团董事长李书福的共同的见证下，吉利与宝腾正式对外签署深化新能源领域战略合作框架协议。未来，宝腾以及其母公司DRB-HICOM集团，将与吉利以50：50的股比新建合资公司，将宝腾品牌正式引入中国市场，开启双方全面的电气化合作。 据了解，将宝腾品牌引入中国，是吉利与马来西亚方面此前达成的共识，但受限于中国目前已无法核准新建燃油车项目，因此宝腾汽车进入中国进行就必须以主打新能源产品方可入市。而由于目前宝腾方面对新能源技术的积累相对匮乏，意味着宝腾未来的“中国行”，吉利将以技术输出方的身份来推进双方合作。 作为中国海外并购案的“样板”之一，吉利与宝腾的合作细节一直受到外界与舆论的广泛关注，其中原因不仅是由于宝腾品牌是马来西亚汽车工业的代表，更关键在于曾有舆论指出，马哈蒂尔作为目前马来西亚的政治领袖与宝腾汽车的名誉董事长对吉利与宝腾的合作始终持反对态度。 如今，随着马哈蒂尔重新执政，并在访华期间亲自见证吉利集团与DRB-HICOM集团签署有关宝腾品牌后续发展的合作事宜后，外界此前也开始打消对于吉利宝腾合作的诸多质疑与误解。 吉利宝腾合作会被终止吗？ 2018年5月，也就是马哈蒂尔领导新政党重新执政后不久，有媒体问及马哈蒂尔是否有回购宝腾股份的打算。他回答“自己并不清楚当时的股权分配是怎样的”。这一回答也由此引发外界对于吉利、宝腾后续合作的担忧，甚至有有好事者放言称：“马哈蒂尔有意叫停双方合作”。 马哈蒂尔出席第24届亚洲未来国际大会 然而在第24届亚洲未来国际大会上召开，马哈蒂尔表示，由于目前宝腾已经卖给中国公司（吉利集团），因此他想通过与东南亚国家如泰国，或跟日韩汽车工业合作，引进对方的工业技术，打造未来新的国产车品牌。同时还就未来宝腾汽车在后续技术层面的发展表示了自己的担心。 在马哈蒂尔看来，马来西亚只能生产右舵驾驶汽车，而这一因素成导致了不管是宝腾还是马来西亚的其他品牌未来都无法进入中国这个庞大的市场，进而影响了马来西亚的整体汽车工业的发展进程。 不难发现，马哈蒂尔对于吉利与宝腾的合作并没有主观意识上的偏见，而仅仅是考虑到马来西亚汽车工业是否能够得到有效的技术支持与马来西亚汽车品牌能否正式进入中国市场发展。 据了解，从合约签订后，吉利一直在为宝腾方面的调整做出努力，去年8月，吉利已派出一支独立管理团队与宝腾的技术人员一同优化生产平台，一同解决经销商与供应商发展问题。 加之如今吉利与宝腾成功签署了新能源战略框架协议，已经将宝腾品牌正式引入中国市场，同时还在新能源技术领域为宝腾品牌提供大力支持，一定程度上打消了马哈蒂尔对于宝腾品牌与马来西亚汽车工业在未来发展的顾忌与担忧，而其总理的身份似乎更加明确的体现其个人立场那就是，政府绝不会让吉利宝腾的合作受到政治因素的牵扯影响双方的后期发展。 马来西亚政府未来会支持宝腾吗 从收购宝腾的前期谈判与双方最终签订合约，吉利对于整个合作均体现出大度与理解，就在双方谈判的关键时刻，吉利仍毅然决然的将宝腾的绝对控制权让出，以最终持有49.9%的股份将宝腾的所有权留在了马来西亚，让马来人曾经引以为豪的汽车工业得以“保全”。 事实上，吉利的“让步”恰恰由于马来西亚对于宝腾品牌特殊的情感。可以说从宝腾建立之初，马来西亚政府对于宝腾都一直处于特别对待，这其中不仅包括常规的政策优惠与资金扶持。 据了解，由于当年马来西亚政府希望宝腾能够带领马来人从稻田走向工厂，国家领导人曾将加长版宝腾作为官方政府与外事人员用车，甚至在宝腾的多款产品的命名上均选用马来式文化的爱国名称，例如Saga（种子）、Putra（王子）等。 宝腾“Saga” 曾几何时，购买宝腾一度成为马来西亚当时的“全民任务”。据了解，政府当时会为购买者提供优厚的贷款帮助，而为了加大宝腾品牌在国民心目的地位，马来西亚政府曾经100吉林特纸币上的图案选为宝腾汽车生产线的图示。 随着马哈蒂尔重新执政，以及先期阶段舆论质疑新政府对吉利宝腾的不看好，外界一度怀疑马来西亚政府会随着宝腾股份的出售，会对未来的宝腾“区别对待”。但就在此次马哈蒂尔走访吉利的时公开对媒体表态：马来西亚政府过去对于宝腾品牌的支持还是不够的。这一婉转的回答，也让外界看到或许马哈蒂尔与马来西亚政府有望在吉利、宝腾双方的后续发展中对宝腾品牌继续提供帮助。 博越与途观没什么区别！ 一直以来，外界都更愿意将马哈蒂尔看作是马来西亚杰出的政治人物代表，甚至将他看做是主导马来西亚工业经济复兴的伟人，但即使是他与宝腾莫大渊源，也不曾有人会认为马哈蒂尔对于汽车产品了解的程度究竟有多深刻。 事实上，马哈蒂尔却是一位不折不扣的汽车爱好者。就在两个月前，马哈蒂尔还曾驾驶代号为“NL3RA#319”的宝腾汽车从马来西亚赛里肯邦家中一直开到首都吉隆坡，而这辆全新宝腾汽车的原型正式吉利“博越”。 一位当日的陪同人员曾向汽车预言家透露，马哈蒂尔看到这辆悬挂着宝腾标志的汽车时十分兴奋。他在反复绕车几圈后，多次拉开车门，又关上车门的反复多次后，还笑着向身边宝腾的管理层说：“这辆车的外观不错。”而当时一位站在他身旁的宝腾副总裁对身旁人说道：“马哈蒂尔拉动车门的举动是由于马来西亚汽车的整个研发投入的问题上，零部件的质量与成本市限制马来西亚发展的原因，在马来西亚人的用车习惯中“沉闷”的车门闭合声音，成为一些马来西亚人衡量一辆汽车好坏的一个重要标志。 事实上，在过去的导致了很长一段时间里，马来西亚汽车多数都以低质的廉价车型推向市场，以解决当地人对于汽车产品的刚性需求。而“沉闷”的车门闭合声音，源于它一定程度上代表了车子的组装工艺与供应材料的好坏。仅仅是进行一次常规试驾，马哈蒂尔在当日就将车子的动力、智能硬件与装配工艺感了解的一清二楚，甚至于这位已经90岁的老人还亲自驾车，通过高速行驶来体验车子的驾驶质感。 马哈蒂尔试驾吉利汽车 而时间拨回到签约当日，在马哈蒂尔真正见到了那辆曾悬挂着宝腾标识的原型汽车时，他高兴的程度让现场的所有人都出乎意料，以至于在试驾技术后，马哈蒂尔对中国的媒体表示：“在马来西亚，我最喜欢开的车是途观，但我现在觉得博越的质量与德国车不相上下，看得出吉利汽车的质量发展是不错的。”或许做出这样的评价之前，马哈蒂尔早已经十分清楚一个道理了，那就是明天的宝腾需要今天的吉利。
迈腾改款不远了？  海外版新Passat谍照曝光	最近，外媒捕获到了正在进行路试的新款Passat谍照。今年早些时候，大众曾透露将在下半年推出换代版Passat车型，而海外的Passat车型对应的是国内的迈腾。新款Passat的临近是否也意味着国内迈腾也有望在明年迎来中期改款？ 尽管车头和车尾都身披伪装，还是能从谍照上看出来新Passat的前保险杠进行了微调，同时LED日行灯和尾灯的样式也有所更新，据悉新车或将采用全新Arteon（国内全新CC）的设计风格。除此之外，新车依然基于MQB平台打造，整体外观和车身侧面等细节和现款差别不大，日后待该车进入国内之后车身还有望进一步加长。 根据目前已知的消息，新款Passat的变化主要集中在配置的更新升级上，比如新车有望更新多媒体系统，并搭载全新Arteon上那套驾驶辅助系统，比如当遇到紧急情况驾驶者没有反应时，车辆将减速并变道至路边，以防更多危险发生。同时，目前并不确定全新一代途锐上那个15寸超大屏幕是否会搭载到新款Passat上，但以Passat和Arteon旗舰车型的身份看来也不是全无可能。 除了配置升级之外，新款Passat也可能会提供与现款不同的动力系统，同时还有望推出混合动力的GTE车型，不过具体消息仍然有待进一步确认。据悉，新车有望在今年年末或明年年初正式推出。
华晨的“中国宝马”只是喊喊口号吗？	提起华晨，我们更多想到的就是宝马，但却很少有人想起中华这个品牌。不可否认，中华在前期的产品中，确实有些过于低调了。对于它第一次获得大量关注，应该是去年年底上市的中华V6，全新的设计语言与实用性提升一下引爆了市场。随后，中华V7的上市则进一步将中华品牌带向更高的定位。 在开始之前，让我们先回顾一下这款车最大的亮点：历时五年打造的M8X模块化平台，由宝马技术支持，具有自动化、互联网化等优势，可覆盖高端轿车、MPV、SUV、新能源等车型；宝马N18发动机授权+王子发动机核心技术，使动力性能更加优秀；格特拉克7速湿式双离合变速箱，耐用可靠德味十足。 不过，今天我们并不是来体验中华V7的道路表现，而是将在场地中证明它纯正的宝马血统，看看它是否对得起宣传资料上满满的自信。 首先，我们进行了直线加速的体验，陪跑的还有友商车型进行对比，在起步瞬间，两车齐头并进，但中华V7迅速在10米后显出了优势，将差距越拉越远。对手虽然是1.8T车型，但发动机数据比V7少了一些，且使用的依然是换挡速度更慢的AT变速箱。 随后，“汽扯扒谈”还亲自上阵体验了一把直线加速，在左右开弓的方法下，这辆V7可以在松开油门的瞬间就做出响应，起步的瞬间已经可以与AT变速箱相媲美。随着ESP灯几下急促的闪烁，这辆车便发挥出了它全部的扭矩，280牛米通过双离合变速箱无损耗的传递到地面，带来了可观的加速感。 在弯道性能方面，场地中摆放的锥桶将弯道设计的很急，不过这辆中华V7依然能以较高的速度通过，即使车内已经可以隐约听到轮胎的尖叫，侧倾与车辆的寻迹性依然稳定。从结果来看，中华V7的调校水准已经超越了不少同级别的自主品牌对手，没有辜负“中国宝马”的称号。 说到底，如此出色的性能离不开这台排量1.6T的CE16发动机，在宝马N18的基础上加入了连续可变气门升程、双涡管增压、超增压等技术。280牛米、204马力的输出甚至超越了一些2.0T发动机的表现。格特拉克7速双离合变速箱加上巧妙的调校，做到了换挡快、反应快的一流表现，除了在某些特殊情况下还是具有双离合典型的顿挫之外，别无异样。 而在弯道中的表现优异，除了后期调校之外，优秀的“底子”是必不可少的。首先中华V7的大部分零部件采用了宝马的质量管控系统，并采用共线生产的方式进行输出；此外前麦弗逊后多连杆的布局经过精心设计可以改善加速、制动以及车辆在弯道中的性能表现；同时，这辆车也能在日常通勤中保证足够的舒适性。 综合来看，华晨中华可以说迎来了爆发的一年，跟“大哥”宝马混了这么多年，从巨人的身上学到了不少实战技巧和核心技术。本次虽然与V7接触的时间较短，但也充分的体验到了这辆车在驾驶方面不俗的表现，确实存在着宝马的影子，在鱼龙混杂的SUV市场中绝对算是有特色的产品。
麻省理工也造车了！新车携手兰博基尼打造，车身裂缝可自动修复！	据悉，兰博基尼与麻省理工学院将合作共同开发一款划时代意义的超级轿跑车，它具有自动修复功能，车辆自行吸收能量转化电力来实现动力，新车名为Terzo Millennio 。 外观方面，Terzo Millennio 整体造型显得尤为拉风，格外引人注目。整车材质采用了目前世界上最为先进的碳纤维面板来制造，同时前脸部分没有了传统的LED大灯作为装饰，用白色发光带来替代，显得非常具有未来感。 来到车身侧面，大量美学理念设计，恰到好处的车身曲线条，给人一种强烈的视觉冲击力，简约又不失质感。另外，Terzo Millennio  则使用了四个大小不一的铝合金轮毂，配以橙黑两种颜色，过分醒目，进一步提升了整车的运动气息。 全车采用了轻量化的碳纤维打造车体结构，结合了领先的空气动力学，能够充分的让汽车在高速行驶的状态下保持优异的低风阻系数，其自身具有的自动修复功能能快速的运行检测系统，从而导入有效化合物，实现自动修复汽车裂缝。虽然这一切只是停在概念状态，但是相关的技术开发人员正通过努力一步步的去让它变成可能，未来生活造福于人类。 动力方面，Terzo Millennio 未来会采用电动马达动力系统，主要是通过车身四个电动马达来驱动整车，有一点不同的是，Terzo Millennio 没有像传统汽车那样在底盘安置一个笨重的电池板，则是利用了先进的奈米薄型化技术，使得电池镶嵌在车身钣件夹层中，如此设计可以大大的增强了该款概念车在结构上的弹性，也有效减轻了车辆重量，实现了新能源汽车轻量化的目标。 除此之外，Terzo Millennio 会全面的强化车型的电池重量，蓄电能力等等，未来的几年时间里将会实现概念车量产，有望将新技术融合到实际中来。 小结：全球汽车产业正在处于一个变革时期，新能源汽车的快速发展给各个汽车品牌崭新的机会，兰博基尼作为世界知名跑车品牌，显然处于瓶颈期，因此，兰博基尼汽车近年来不断加入对新能源汽车领域技术的开发和研究，足以说明想要在这个智能纯电动时代成长，必须要提高自身实力！
啥家庭啊？家里有矿啊？三责险才买30万就敢上路啊？	童年一大爱好就是在马路边认车，90年代中后期（暴露年龄）干这个其实挺没意思的，车少不说，翻来覆去也不过是些普桑、富康、北京Jeep…只能幻想着长大后把它们全开一遍。 十几年后，当我终于拿到驾照，却越来越不敢贸然上路：马路上的车多，豪车更多。万一发生了刮擦，真就有可能辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前。事实上，这年头中招的人真不少！ 我撞上豪车的几率有多大？ 8月2日，珠海一台WEY VV5与阿斯顿马丁DB11相撞的事故刷屏网络，广大私家车主对VV7车主表达了人道主义上的深刻同情。 据悉，阮女士当时正开着刚买回来的DB11（指导价226.8-286.8万）去车管所办事，在路口准备右转时，和这台原本停靠路边，后来又突然起步的VV5正好怼上。VV5由于车身较高，只是留下了些许的划痕和内陷。而阿斯顿马丁不仅右侧车头保险杠脱落，引擎盖凹陷，甚至都无法正常开动了。 经交警认定，VV5车主王先生起步时疏于观察，没有确保安全行驶，要负事故的全部责任。这意味着，王先生将要担负起DB11的全部维修赔偿。 几天后，4S的DB11的维修报价单出来了：更换的部件多达25个，维修项目足有27项，光工时费为8.2万，加上材料费的126万多（其中发动机盖25万；方向机39万；右前大灯总成也要18万），总维修费用达到了134.5万元！这已经相当于7台顶配VV5新车的价格了！ 一波未平一波又起，8月9日，同样在珠海，曾先生驾驶着一台价值600多万的兰博基尼Aventador，他眼看下班高峰期就要到了，怕自己被堵，便在没车的情况下向右变道。哪知道车身刚刚回正，原本在前面的本田小车打算“如法炮制”，却和兰博基尼撞了个满怀，由于强大的惯性作用，兰博基尼发生了90度漂移，车头再撞上另一台无辜的长安小面包。 事故责任毋庸置疑是本田小车全责，也不知道肇事的本田车主赖先生当时看着这一幕，是不是面如死灰？！虽然兰博基尼的车损还未公布，但多半也是天价。 光是一周时间内，在同一个城市，就发生如此密集的跑车事故，实在令很多网友感到害怕。不过也不用太担心，每年只要买足了相关额度的第三方责任险，也不算什么大事。 三责险，多多益善 很多网友评论，以上的两起事故起因，都是因为肇事司机没有好好观察路况，开车不够谨慎，毁了豪车完全是自作自受！但是实事求是的说，人不是机器，总会犯错。出事了不怕，这不还有保险嘛！ 三责险，老百姓的救命稻草 和车损险“保自己”不同，三责险是为了“赔别人”，除了四种人（保险人、被保险人、本车发生事故时的驾驶员及其家庭成员、被保险人的家庭成员）之外，它都可以进行赔付。赔付涵盖了对方车辆损失或其他财产损失，人伤身故，伤残，医疗，误工费，护理费，餐饮费，交通费等等。比那些车窗险、自燃险、涉水险有必要多了！ 然而，普通车主们最容易犯的错误不是不买三责险，而是尽量压低三责险额度。 三责险中，100万额度相比50万额度，保费只多了三四百元，但保障却提高了50万。有时候还真别只顾着眼前利益，据传，上文中撞上DB11的VV5车主王先生就只买了50万三责险，剩下来的104.5万元赔款，可能只有自费了。 沈阳现代车女司机撞上劳斯莱斯 对方大哥下车第一句话： “赶紧卖房去吧！” 而在北上广等豪车遍地的一线城市，100万额度的三责险，显然也变得越来越捉襟见肘了。所以即使你是个规矩开车的老司机，我还是希望您买三责险的时候多多益善。毕竟这年头，不仅要远离大货车保平安，更要防着豪车保房子。
跳色撞色新鲜色，他们都说广汽丰田C-HR的内饰靓爆了！	在采用了TNGA架构之后，丰田的每一款车型都被注入了全新的元素，C-HR亦是如此，不仅在外观上大有看头，内饰的惊艳之处也是比比皆是，只遗憾天窗的缺失会让用户心有不甘！
换了平台的大众神车 能刚得过专车界的杠把子吗？	轩逸是一台不错的家用车。   这句话，想必大多数人都认同。日产轩逸不止有月均3、4万的销量，在专车市场上，它也是中流砥柱：空间够大、乘坐感受够舒适，最重要的是，价格还够便宜。纵使款式老了点又如何呢？能满足消费者需要、做好一台家用车就好。     宝来，也曾是一台月均销量2万左右的家用车。   而在如今，借着MQB平台，全新一代宝来不止个头赶上了现款的速腾，设计也摆脱了之前的平实无奇。一句话来说，就是全新的宝来更高级了，也更强大了，唯独价格似乎有点贵...   如果给你一个机会，要在这两款车中做选择，你会选择轩逸还是宝来呢？如果拿不定主意，不妨先来看看视频  
真正的驾驶乐趣，可不只是“快”这么简单！	上次我们说到“人车沟通感”的话题（传送门：《“人车沟通感”到底是什么？说白了是个信息量的问题》），这次我们来说说“驾驶乐趣”。虽然这两个概念听起来都是挺虚的，但是两者所指的东西还是不一样的，“人车沟通感”是个比较明确的东西，就像我们之前介绍的，它存在于哪，它会让驾驶者有什么样的感受。而“驾驶乐趣”就不一样了，因为乐趣有很多种，有人以我们之前所说的人车沟通为乐趣，有人以速度为乐趣，还有人以省油为乐趣…… 最“庸俗”的驾驶乐趣 快！快就是资本，快就是一切，快就是实力的体现。所谓“快乐”，在这里说的就是：快起来，就乐了。再具体一些，是指加速快，因为在公共道路上，你不可能当作赛道一样开，也不可能往极速踩。 为什么说这是最庸俗的驾驶乐趣？因为车子的快慢基本上可以跟动力性能的强弱挂钩，而动力性能，某种程度上，它是跟价格挂钩的。一些个别的极端案例我们暂且不谈，比如要价近80万但是百公里加速需要17秒的路虎卫士，17秒，那听起来可是一整年的时间，都够柯尼塞格Regera从静止加速到300km/h了。 对于以快为乐趣的人来说，只要买到各个价位最快的车就可以满足愿望了，比如10万级别的GK5飞度，30万级别的凯迪拉克ATS-L，50万级别的奥迪RS 3和奔驰AMG A 45，再往上也基本属于德系三大专业打鸡血几十年部门的领地了。 不过还有一个逆天般的存在——日产GT-R，2008年推出的第一版R35有480匹马力，百公里加速需时3.8秒，在当年已经是个很厉害的角色。现在是2018年，最新版的R35 GT-R已经有了555匹马力，日臻完善的动力系统让GT-R能在2.7秒完成破百，这在今天也同样是个谜一样的存在，百来万的日产让几百万的“牛马耐克”情何以堪啊。 但车辙君并不是GT-R的粉丝，虽然它很快很快，注意这一段的小标题——庸俗，据说在国内外超跑圈谈及GT-R都会显得很庸俗，会得到那种不屑一顾的眼神。因为有些东西，不是“快”，就能得到的，也就是说，“傻快”是不够的。 最“正经”的驾驶乐趣 其实最“正经”的驾驶乐趣也就是我们之前那篇文章所说到的，享受人车沟通的感觉，车辙君喜欢的也正是这一种驾驶乐趣。不一定要一辆很快的车，不一定要开得很快，因为我们绝大多数人日常所处的驾驶环境都不允许我们开得多么的快。城市道路大多限速在80km/h，高速公路我国目前的最高限速也只是在120km/h。 对了，听说江浙那一带正在修建一条设计为不限速的高速公路，相信我，以我国目前整体的驾驶文化、驾驶水平和驾驶素质，即便是道路设计不限速，未来正式通车之后还是得设限。 正是因为我们所处的环境不允许我们开得很快，所以我们某种程度上可能并不需要买一辆很快的车。就像我们前不久推送过的一篇文章里的主角——宝马540i（传送门：《有一说一，原汁原味的宝马5系“机皇”为何令我沉醉？》），动力属于过剩水平，效果就是无论在何种道路驾驶，都必须要克制住自己的右脚，切勿放肆。但是大家也明白，男人最容易控制不住自己的……下半身，所以真的要切记，喜欢就会放肆，爱就要克制。 因此那种不是很快，但是又富有比较强的人车沟通感的车就备受那些热爱驾驶的人士所喜爱，我又要提那款车出来了，大家一起喊出它的名字：____（两个数字或三个英文字母）。 正是因为这样，这类车留了很多空间让驾驶者去感受，或许这也算是在驾驶领域的一种“留白”吧。 当然了，车辙君以前开的那辆1.6L手动挡的第一代{{company_name:马自达}}3也很有驾驶乐趣。首先，手动挡先天就能给予更多机会让驾驶者与车辆之间进行“灵魂的交流”，不过也有前提，那就是这具手动变速箱要有紧致和顺滑的操纵感。其次，讲真的，1.6L的老马3动力是真的挺弱，所以有很多机会把油门踩到底，也有很多机会降挡超车。只不过动力真的不强，所以动力方面给予我的底气是几乎没有的，如果当初家里买的是2.0L手动挡的老马3，那我应该会更加爱不释手。 比起动力方面稍弱的缺点，以前那辆老马3的底盘操控让人觉得甚是回味无穷，忘不了那重得不太亲民的液压助力转向，它对转向的执行相当犀利，也忘不了那短小的车身，入弯响应的积极性就像小屁孩被突然通知可以吃冰淇淋一样亢奋。现在似乎已经没什么机会能买到这样的车了，惋惜…… 不过，一辆平衡性相当好的车也能带来很充分的驾驶乐趣，刚才说过了被称为“东瀛宝马”的{{company_name:马自达}}，我们再来说说正经的宝马，320i。目前正值3系（F3X）生命末期，30万就能买到一辆320i真是物超所值啊。 尽管相比各位前辈口中一直挂念的E90，F30世代的3系一切都变得更容易驾驭了，但它依然保留了宝马非常精髓的操控感，尤其是底盘功力。而且作为后驱车，配合极易控制的动力、转向以及路感清晰而扎实的底盘，偶尔轻轻地甩个尾是非常容易实现的——当然是必须在确保安全的情况下。 的确，你会说30万还能买到动力堪比330i的ATS-L，但是要论车辆整体的协调性，ATS-L相比320i还是略欠一丝火候，比如油门逻辑的线性程度、变速箱的逻辑和平顺性，而且油耗还偏高，主要体现在动力系统的完善性上，当然这么一辆更快的车带着一点小脾性也是一种有性格的体现，只要没什么硬伤，对于车主来说都是可以接受的，对吧志浩兄？ 最“佛系”的驾驶乐趣 “我一箱油能跑1000公里！”不知道大家是否记得，我们车辙编辑部在去年参加了本田举办的雅阁极限挑战赛，比的就是一箱油看谁跑得最远，车辙君最终取得了一箱油行驶了1863.9公里的成绩，以九代雅阁锐·混动60L的油箱容积计算，百公里油耗为3.22L，真是厉害了我的车辙君！所以，我们接下来说的最佛系的驾驶乐趣，就是以省油为乐趣了。 你以为省油是一种乐趣？难道你没看见车辙君参加雅阁极限挑战赛时那种战战兢兢对待油门的样子吗？炎炎夏日却不开空调不开窗，为了都是降低能耗减少风阻，那副大汗淋漓的狼狈模样跟“乐趣”二字才没有半毛钱关系呢。 所以我们要区分开，极限省油驾驶，跟不影响舒适性的省油驾驶是两码事。对于正常人来说，没人会炎炎夏日不开空调不开窗，这体验还不如坐公交呢。我们说的以省油为乐趣的驾驶，当然是基于不影响驾车出行的基本需求——舒适，便利，快捷。 空调该开还得开，油门该踩还得踩，关键在于控制节奏，以及对前方路况的预判。前方出现红灯或者车流速度减慢了，你就别继续顶着油门冲过去了，反正你都得减速，滑行一段，让你的右脚和发动机都歇会儿，让汽油在油箱多呆一会儿。你信吗？同样的一段路，中等车流量情况下，暴烈的穿插开法相比将速度保持相对平稳的开法能多烧一半汽油。所以佛系者，不仅省油，而且安全。 我的意思并不是你得开得慢，车辙君坚决鄙视并反对龟速驾驶。节奏慢不代表车速慢，实际上大多数汽车的经济速度区间都在60~90km/h之间，在这个区间内尽可能保持速度相对稳定，你的油耗一定高不到哪去，即便你开的是一辆大V8。 然而开V8的人基本都不会把省油当作乐趣，享受这种佛系乐趣的人更多是混动车的车主们。更精确些？那就是不依赖外部电源充电的混动动力车型的车主。讲人话？好的，说的就是丰田-{{company_name:雷克萨斯}}、本田系混动车型的车主。什么，你问那些个PHEV插混车？他们只要想不用油，勤充电就是了，乐趣在于寻找充电桩，这个不影响驾驶，咱们就过了。当然了，如果你把这一段“省油”的概念换成“省电”，那还是可以讨论讨论的，驾驶风格原则其实也差不多。 丰田和本田的THS和i-MMD都属于非常高效的混动系统，虽然他们各自的电池容量都不大，但也正是依靠有限的电池容量对能量进行高效的梳理，行了原理就不多说了，毕竟这篇文章说的是乐趣。 骨灰级玩家会把混动车型的能量回收利用到极致，尽一切努力不让动能变成刹车片与刹车碟中的热能随后飘散在车海茫茫的空气中，而是让动能重新变成电能，用来直接驱动车辆也好，用来为车内用电器供电也好，化作空调更护我，吹空调一下子就变成了不那么罪恶的事情了呢。 实际上，减少刹车不仅是混动车型车主的杀手锏，即便是传统燃油车，这也是个好方子。注意，必要的保障安全的刹车动作是万万不能省的！我们说的减少刹车，说的也就是对前方路况进行预判，提前规划行车策略，其实不难，毕竟开车的时候目光本来就得放远。 最“土豪”的驾驶乐趣 得儿飘得儿飘得意地飘，有些玩家就以“横着走”为驾驶乐趣。我说的并不是在道路上四处穿插横行霸道的“横”，而是玩漂移。大家也知道，漂移的成本一点都不低啊，虽然买一辆86好像也没有很贵，但是费轮胎呀！如果你要把装备升级到M2甚至M4那个级别，那是妥妥的不便宜喽。 除了漂移，下赛道玩也能很充分地享受驾驶乐趣，因为赛道远比街道安全，你可以把自己的车推向极限。在赛道里，你就可以放肆一些了，不过即便没有道路交通规则的束缚，赛道里也依然会有相应的规则纪律。作为车辙君，这辈子要是能有机会去到素有“绿色地狱”之称的纽博格林北环跑几圈也算是圆梦了。 铺装路面见得多，那么OFF-road呢？非铺装路面的越野行动也是不少人的爱好，驾驶着自己精心改（shao）装（qian）的越野车，去翻山越岭，领略自然美景，也是一种驾驶乐趣的体现。如果你是爱好越野的朋友，对于自身的出行相关注意事项应该不用车辙君多提，但车辙君要提醒的是，在野外行动，除了保障自身安全，还要顾及环境保护，别在野外留下垃圾，护住我们的大好河山才是。 最后，还有一种，那就是开着超跑，不炸街，不飙车，哪人多往哪开，享受路人纷纷投来的目光。虽然吧，这可能也是一种乐趣，但是吧，这好像也跟驾驶没什么关系，咱们就过了……
2020是个坑，2030或可期	从2018年1月份开始，整个汽车行业就弥散着一种悲观的空气。年初，我和如今最如日中天的车企吉利汽车总裁安聪慧交流的时候，他就对今年的市场态势作出了悲观的预判。 当然，安聪慧是个唯产品论者，他表达这个意思的根本，在于强调只要吉利把产品持续做好，那么不管是牛市还是熊市，都不可怕，做熊市里的牛股，更能凸显吉利的优势。 随后很多业内人士纷纷跟进表达了今年开年异常吃力的看法。一些比较淡定的业内专家则认为，开年不能根本性说明问题，通常来看，3月才是定调全年的风向标。 而随着3、4月的持续低迷，到五月份，开始有了另一种苦中作乐的论调，就是已经坏到家了，到下半年应该可以物极必反了。行业长者吴迎秋老师就这样给与他会谈问道的车企表达了相似的意思。 时至八月，乘联会公布了当月的产销数据，同比去年，产销双跌，环比六月更是跌幅达到两位数。 7月的跌幅非常有意思，很多企业爆出了将近腰斩的销售数字。这个数字看上去惊悚，但实在不必意外。这些数字事实上反应的是今年整个上半年的状况。     我们都知道，大汽车圈是要面子的圈子，数字不好的时候，第一反应通常都是先把它做好看再说，万一过两个月好日子就来了呢，这时候爆出我一家下滑，面子、里子都不合适。 按照一年的水平，只要一年之内，咱能把这数字抹平了，能通过压库、腾挪来保全红字增长，那绝对不能给自己戴绿帽子。 但是，一年刚刚过半，多数车企就认识到，今年的数字劫恐怕是撑不过去了。上半年通过压库等做法欠下的数字债，如果不立即展开核销，那么别说到年底账面绝难拉平，实体层面上也完全没办法继续支撑。 2018年市场的萎靡，注定不是2004年或2008年那样勒勒裤腰带就能挺过去的艰难岁月。和宏观经济关联甚密的汽车行业，在今年最清晰的体会到了宏观经济的力量。 很多人还在试图用微观行业经济的看法来解释如今的很多汽车行业走势，比如SUV在长牛数年之后终于走到了临界点。 在我看来，SUV的走弱，并不是这种车型利好出尽这么简单，用7月的人为痕迹过重的数字来得出这个结论，也欠妥当。 从2010年开始，整个车市一直在为2009年初减免小排量购置税带来的提前消费还债，大家似乎已经忘了市场好究竟是个什么样子。比如SUV市场好，他的概念其实是，如果一个市场，只要是一款还看得过去的SUV，哪怕核心技术差一点儿，一上市就能卖得不错，这才叫市场好。 事实上，SUV这一轮的大发展，不仅仅是这种汽车品类本身的优势，很大程度上，2015年前后的自主品牌狂飙，将SUV的火热行情延长了一到两年。而这一轮自主品牌的回春，根本上得益于宏观经济的城镇化战略带来的基础汽车消费的升级。 请注意，基础消费的升级，以及高档品牌（如ABB）的平价化，造成了行业对整个汽车消费升级趋势的判断，而到今天，已经有很多人开始反思，这一判断是否过于乐观了，或许汽车的消费升级，只是工业品价格在货币购买力下降的背景下不升反降（请原谅我出于安全考量把这句简单的话说的这么复杂）形成的一个美丽的泡泡。而这个泡泡，或许让过度拥抱他的车企，在2020年前遭遇更大的困境。 回过来说七月的销量，这份数据，或许会在未来的行业分析中多次被提及，他或许意味着汽车企业开始从财务，到市场体系性的反思，以及重构更健康轻快的汽车企业体系的开始。 对于很多车企而言，单月的销量做低，甚至都不足以还清之前做出来的漂亮数据，在未来至少3到4个月时间里，我们会习惯性的看到，同比大幅度负增长的报道。再往后，恐怕要看市场真实发展状况了。 至少在我看来这并不乐观。或许这种不乐观，会延续到2020年。目前，就我了解，车企对下一波行情最大的期待，可能是基于2015年到2017年这三年中的大批首购车用户，到了换车的节点。 但是这种期待或许并不会马上兑现，对宏观经济和财产保值的担忧，可能会延缓甚至打消很大一批人的换购或者增购计划。同时，我们从数据来看，增购和换购的人群，在品牌选择上有日益集中化的趋势。 很多品牌，特别是美韩法系车企，甚至在2015年就开始期待这一波换购浪潮的到来。他们有的布局品牌上行，让自己更符合换购人群的胃口；有的则一边降价求生，一边试图推出一些20万上下的换购产品。 这种守株待兔的做法，是基于前三年自主品牌暴涨的态势，很多合资品牌认定，自主品牌无法在10万加的基础上再做出一轮能满足换购的升级，所以自主品牌卖得越多，就等于给合资品牌做了越大的未来发展基盘。 至少到目前为止，我看到的信息是，德系、自主品牌和日系三大派系分别在换购和增购份额中占据了近80%和74%的份额，而韩系在换购和增购份额中的占比都不足7%，主要来自于首购车为韩系车本身的车主，法系两个数据也只有可怜的1.5%左右。 也就是说，技术风格和品牌印象更明确的德系和日系，会成为换购风潮的最大赢家，而自主品牌在换购中不仅赢得了相当份额的自主品牌首购用户的留守，而且还能从美、韩、法等品牌身上抢到一些。 只不过，略微可惜的是，能抢到这些份额的自主品牌，仍然集中在少数强势自主品牌，如吉利、奇瑞、长城等，大多数自主品牌的日子，回到了暴富两年之后，慢慢的、焦急的吃老本的状态。 如果，这一波换购风潮没有如期到来，那么2020年之前，中国汽车市场的主题便只能是惨淡了，希望不会是萧条。     前几天在吉利的一个活动上，跟dear auto的汪云清老师聊了会儿，他提出一个问题，就是2019年会不会有一些汽车企业开始退出。 这是一个略带忧桑的话题，随后他又尖锐的指出，不算那些2013年以后才攒出来的品牌，就说那些十年以上的自主品牌，以及合资品牌。 这个问题无法回答，因为在国内，一家规模以上企业的退、关、停，都不是简单的经济账的问题，事实上不用到2019年，我们已经看到不少年度亏损额在十亿加级别的项目，天天被一些媒体唱衰，可就是死不了。 但是可以确定的是，到2019年，中国汽车市场的品牌或企业的退出窗口确乎已经打开，存量竞争时代，中国市场不需要那么多品牌。 几乎每家企业都已经不同程度的公布了自己的2020战略，低调一点的是2020计划，然而或许并不是每个公布了战略、计划的品牌都能撑到或者撑过2020。 对于中国车市而言，2020，到目前为止，所有的线索都指向一个从所未遇的坑，这个坑有多深，似乎只能看运气和奇迹。 电动车的临界点或许没有我们想象的那么快到来，对政策的重度依赖，以及一拥而上的做法，在改革开放四十年以来，已经一再被证明了不会得到上层的有力支持，倒常常伴随着矫枉过正的哀伤。 这或许不仅意味着只能从纯电动切入的新生造车企业，有全军覆没的危险，没有哪家能融到足以多支撑两三年的钱，而且意味着已经事实上停止传统内燃机技术改良的企业会陷入困境。 让新造车势力不被看好的不止于此，作为高举互联网大旗的新企业们，或许没有注意到，即便在互联网企业中，高调入局的那些，也从没有哪一个得以善终，他们的生命周期通常就三五年时间。非要举例子的话，我们可以参考聚美优品，甚至摩拜单车。 能存活下来的企业，通常第一步要做的就是找到传统行业的改良余地，以及自己的盈利模式。我们没有在新造车企业中，看到腾讯这样的企业，他们从一开始做的就是对传统产品的优化，以及不遗余力的寻找各种可能成立的赢利点。 阿里、华为何尝不是如此。 新造车势力们，为何都愿意学乐视呢？为何开个发布会都乐意用各自不同的调门来讲述未来十年产能达到500万台的神话呢？ 一个真正有思考的，好的新型企业，对外宣传自身的极限，通常是找到一个自己有优势的突破点，将其做成自己难以替代的优势。而通畅讲全面颠覆、讲大概念的初创企业，往往是连这个点都没有的资本裸奔型企业。     我们看到，传统汽车行业不是没有改良、优化的余地，未来在互联网支撑下，全新的产业模式也不是没有不期而至的可能性。比如，未来或许一款车出来，全国人民都是目标人群的时代必然瓦解，为5万人、5千人，甚至5百人造一款车的需求会遍地都是，你们的大数据、数控生产、定制化是否应该往这个方向去呢？ 2020，传统车企会在企业管理、财务模型，以及赢利点等环节做出一些调整，但是目测他们并不会根本上改变生产、销售和市场推广的模式。做出改变是因为竞争格局的根本性改变，毕竟如果一场存量竞争的大战，如果连大企业的财报完美主义的玻璃心都改变不了，那场面也太过mini了。 但是这并不意味着新的产业格局和汽车企业模型会在短期内被催生，甚至看不出哪家车企会在未来三年内建立“＋互联网”的式样，各家目前差到难以言表的车机就是极好的证明。整个汽车圈做个车机，也没赢过一家才干了三年的阿里斑马。 所以，无论在宏观环境、市场、技术或者盈利模式方面，2020年暂时都看不到可预期的突破，而存量竞争的大棒不会停下来等待任何人，车企那些要么天方夜谭般的PPT，要么跟2005年了无二致的传统型战略，都不是填补2020这个坑的良药。 当然，改变没有那么快发生，并不意味着改变的愿望不够充分。事实上，很有意思的一点是，我们觉得，传统车企在改变这件事情上的迫切愿望，甚至看上去高于新创汽车企业。 比如上汽大通在蒙眼狂奔打造的C2B——基于大数据的全系定制化生产体系。在一个中型规模的汽车企业，这样的尝试或许会带来真正改变汽车生产流程、改良产业链体系的模式；再比如吉利的GKUI，一个开放的、朋友圈式的车用互联系统的开发模式，如果说斑马在做的是类似于IOS的独立封闭车机系统，那么GKUI的思路类似于安卓。 这些是我最乐见的改变，既具有体系的颠覆性，又没有脱离产品的基础。而另一些改变则让人喜忧参半。比如基于盈利模式的改变。 很多企业开始思考，在所谓的共享汽车时代，整体车辆需求锐减的情况下，汽车企业如何生存的问题。很多公司开始宣称自己成为出行公司，通过软件和硬件来体现对人们出行需求的满足与服务。 这个做法中的想象空间非常大，原理是基于企业通过互联网和大数据等新技术，跟每个用户深度接触，实时满足其需求成为可能。核心的服务分为两个层面，一个是基于车用电脑实现的软件服务，或部分自动化服务；另一个则是在自动驾驶实现之前必要的线下人工服务。 从逻辑上看，人工服务会随着技术的进一步改良而日益减少，最终这种出行服务的核心是软件服务。这就是最大的问题，软件服务收费，是一件不符合中国互联网发展逻辑的命题。 从1998年中国互联网元年以来，软件服务明摆着收费的，没有发展成为大公司的先例。而基于大用户数据实现盈利，不是汽车消费这种顶端消费的理想场景，汽车用户的出行行为，作为数据而言，或许不够高频，也不够大，不具备在智能手机及其应用能收集的数据之外，独立成为有价值商业数据的条件。 更有意思的是，有些企业开始在还没有太大必要的情况下，就把企业的赢利点放到了后端，也就是说他们强调的服务，并不是基于新技术衍生出来的新鲜产品，而是放弃了卖车的盈利，想在维修保养方面扩大盈利。 如果去看看中国改革开放的历史，你就会明白，这是个何其荒唐的策略，尤其对于一些进口或者合资品牌而言。在所有消费行业里，几乎所有外资企业不得不承认的现实是，外资的市场份额，跟其能形成的技术壁垒基本成正比。在更注重服务、成本更敏感、技术壁垒相对较低的维保领域，如果你早十年二十年就没怎么挣到钱，那怎么可能把后续的盈利重心放到上面？     当然，写了这么多，完全不是在唱衰我大汽车圈，世界上很少有比做汽车新媒体的更希望汽车业仙福永享，寿与天齐的了。 我只是想，作为一家汽车媒体，能在宏观经济承受较大压力、行业存量竞争时代到来、产品互联网化升级，以及环保政策刚性化，这四大命题重叠到来的时代，尽量客观的描绘一下这时代值得纪录的东西。 事实上，即便宏观经济或外贸风云向着更加不确定的方向发展，汽车这个在中国以内需为主的产业，暂时也不会有崩塌的风险，整个中国的基础建设，都是按照有车社会来构建的。即便是很多业内人士惊呼的危险，对于一个迅猛发展了十几年的产业，暂时也还只是由奢入俭难的娇气，还远不是老子先前也阔过的惫懒。 不过，我们确实已经站在改变的前夜，这不会因为我们看不清改变到底是怎样的而暂歇，改变或许不会像我们想象的那样猝然，但也绝不会留下太长的时间，大家都在以一颗迎接改变的心，和少量创造改变的动作，在等待一个看似突如其来的实锤。 或许这个实锤，2020年不会到来。但2020的坑会让不管是传统车企还是新创造车企业重新思考自己的战略，退者缘份止，进者尤可期。或许因之，2030可期吧。 改变不会因循资本的愿望进行，也不会因为既得利益者的顽固而退却。正因为如此，我们尤其需要在这个时候，鼓励那些更加关注产品、产业突破的企业，很多制造行业的经验已经告诉我们，不管今天统治行业的是黄光裕，还是马云，用安聪慧的一句话来做结尾：产品才是制造企业的根本！
全新ES可以不认同外观，但必须欣赏你的质感	在社会学里，有一个概念叫做“刻板印象”，指的是人们对某个事物或物体形成的一种概括固定的看法，并把这种观看法推而广之，认为这个事物或者整体都具有该特征，而忽视个体差异。 1 社会学系毕业的王数鸡就对{{company_name:雷克萨斯}}，特别是ES有着严重的刻板印象：它应该是一款大气、稳重、有质感又兼具一些东瀛和风的车型，走在街上不会太显眼，仔细一看又会觉得车主还挺有品味。在王数鸡的心目中，上一代ES是最符合这个印象的。 所以王数鸡打心眼里很难接受眼前这台乍一看有些张牙舞爪的新一代ES。 如果说IS/NX用上这款纺锤形进气格栅是相得益彰、LS是霸气外露，那么在王数鸡看看来，ES可能“忘了自己是谁”。另一个证据是车尾不但拥有众多颇具力量感的线条，居然还带有一个真的具有空气动力学功能的尾翼——一台ES竟然如此运动，是不是有些不合时宜？ 当然，这只是王数鸡个人的观点，你完全可以不同意并在留言当中反驳我，毕竟每个人对ES的理解与审美都是不一样的。 好在，内饰的质感和氛围还是{{company_name:雷克萨斯}}应有的样子，它不是奔驰那种铺张的豪华，也不是奥迪那种所谓的科技，你看，刻板印象又来了。{{company_name:雷克萨斯}}的内饰就像是日本的高档民宿，是一种清新脱俗的风格。在描述风格这方面，王数鸡实在是不太擅长，不如看一个小视频，体会一下{{company_name:雷克萨斯}}对豪华的理解。 2 不过遗憾的是，这样精致的内饰仅限于ES300h车型，而ES200太过朴素，ES260 F-SPORT的红黑配色又太过张扬。所以ES300h才能体现ES的精髓。 ES的精髓不仅体现于ES300h的内饰，更体现在全新的混动系统上。王数鸡头一次在一个豪华品牌的讲解会上听到“动力不是我们的第一追求，省油才是”这样的话，哪怕是十万块钱的自主品牌，也会委婉地说“我们的1.5T发动机兼顾了动力和节油”。从这个角度说，{{company_name:雷克萨斯}}够实在的，从另一个角度说，{{company_name:雷克萨斯}}对于节油的水平确实是信心十足。 如果好好开，ES300h的油耗会在5L以内，暴力驾驶一段时间之后，油耗会“飙升”至6L，这可比其他豪华品牌用的三缸1.5T要更省油吧。这样的油耗水平一方面源自于全新2.5L发动机41%的超高热效率，另一方面则是{{company_name:雷克萨斯}}在混动方面的深厚底蕴。仍然说一个小细节： 上边仪表盘那张图有一个绿色的小标志AGC，代表主动滑行控制系统正在工作，这个系统可以根据不同的行驶情况让车自动降低输出或是关闭发动机甚至空档滑行为电池充电，所以你可以明显的看到在高速公路上行驶的ES300h油耗显示数值越来越低。 3 最让人心动的还不是低油耗，而是整套系统的平顺性。不管是低速阶段的急加速还是高速时AGC的自动启动，你根本都感觉不到发动机和电动机的切换；在这个增压当道的时代，你很难在其他车型上体验到如此顺畅而线性的动力输出。 {{company_name:雷克萨斯}}的确实在，“动力不是我们的第一追求，省油才是”真的没有说错，ES300h的动力确实没有想象中那么澎湃，160kw的综合功率本就不高，再加上对于经济性的重视，让“推背感”这个词离它确实有点远。另外油门到底时发动机的声浪也着实不太好听。 4 {{company_name:雷克萨斯}}形容新一代ES的驾驶感受是“清澈&深邃”，想了很久，好像确实没有其他词汇能更好地形容了。新一代ES在驾驶层面做了很多升级，但并不是为了让它有更多驾驶乐趣，而是让开起来更安心。 这是一种轻松而又到位的感觉，比如它的转向很准从不拖泥带水，但你不需要像开一辆运动车型那样随时紧绷神经；比如它能清晰地传递来路面的情况，但丝毫不会影响舒适性——“清澈&深邃”，让你不知道它的极限到底在哪儿。当然，更多的是因为开着ES你真的不会想去试探它的极限。{{company_name:雷克萨斯}}甚至把驾驶模式的旋钮放在了一个不太好够到的地方，大概是在告诉你，别瞎动，老老实实开车。 所以你看是不是，这样一台ES，不该是如此激进的外观设计。不过已然上市了，就这样儿吧，即使我不喜欢它的外观，我依然十分欣赏它的内饰以及驾驶方面的质感。新一代ES绝对会出现在王数鸡的推荐名单中。 至于具体车型，最为推荐的是ES300h（至于哪款就看您对配置的需求了）；其次则是27.9万元的入门级车型ES200，花凯美瑞的钱买辆{{company_name:雷克萨斯}}，更何况全系标配主动安全系统等等装备，配置绝对够用，如果非说动力差，可是贵了五六万的ES260也不好啊，干嘛不买个便宜的？ 勘误：此前北京车展、一周新车关于{{company_name:雷克萨斯}}ES的文章、视频中提到“新一代ES将会替代GS”的消息有误，新一代GS将会继续推出。由于信息不准确给您带来的困扰，王数鸡深表歉意。
当AMG已无法满足你对高性能的需求，90%会选择TA！	如果梅赛德斯-AMG已经不能满足你对性能的渴望，别担心，奔驰还留了一手。他的御用改装品牌巴博斯可以在原来的基础上对性能再一次升华。不过这么说还是不够具体，还是先看看今天的主角---GLC 600。看完你就知道，巴博斯到底有多厉害。   这辆GLC 600的前脸还是以GLC 63 S为基础，最明显的改装只有三叉星标志更换成巴博斯经典字母“B”的标志。前杠下方加装了碳纤维前唇，番茄哥认为这可是点睛之笔。它把GLC的优雅与豪华的气场一下子升华成运动和高性能的气场，虽说性能上的作用不大，但是视觉效果真的满分。从官图上看，巴博斯采用了番茄哥上一期提及的黑武士改装风格，车身部分均采用黑色作为主色调。在静态下的GLC 600宛如披上了一身西装，把他躁动的“心脏”完美地隐藏了起来。   番茄哥目测轮毂采用的是21寸，这和GLC 63 S的轮毂数据是保持一致的。要说最大的不同，那就是巴博斯把AMG经典的方格子四出排气尾嘴更换成双边四出的圆形尾嘴。番茄哥觉得还是方格子的排气尾嘴更为霸气，不过外观的美丑之分都是自己的主观判断，没有绝对的美和丑，自己喜欢就可以了。另一方面，由于避震调得很低，轮毂与叶子板的距离目测仅仅只有三指，对于一辆SUV来说，真的太低了。从后面看上去，这辆GLC 600似乎就像一辆“长胖“的两厢性能车。   在内饰上，巴博斯并没有过多的改装，只是把迎宾踏板上的AMG改成自家的名字BRABUS。毕竟奔驰在内饰上的功夫就已经下得很足，保持一如既往的豪华和舒适感。番茄哥觉得要是每天上下班都能开着这台GLC 600的话，每天多挤10分钟的时间来热车就是最幸福的事。    接下来就到了你们最好奇的数据环节啦，这个引擎是4.0T双涡轮增压发动机，和43系列的“红领巾”发动机不一样，这是由AMG的工程师一人一机装拼而成的。在数据上，GLC 63 S的0到100公里的加速是3.9秒，最大功率为510匹马力，峰值扭矩为710牛米。但是巴博斯的官方数据表示，GLC 600至少能有600匹的马力！而且扭矩将提升到710牛米到800牛米之间！0到100公里的加速也只需要3.6秒，极速能达到每小时300公里！我的天呐，这真的是一台SUV吗？     番茄哥一直认为AMG已经把发动机压榨到一个极致了，没想到巴博斯居然还能在原来的基础上再压榨出100匹的马力，作为奔驰的御用改装品牌，它真的是当之无愧啊！番茄哥想问问大家，如果你既要兼顾家用需求，又渴望着有更好的性能，又刚刚好不差钱的话，这辆奔驰GLC 600，会不会是你购车的第一选择呢？各位，我们在评论区里继续聊！
为何总说日系车省油而现在依旧具有优势？真相原来这么简单！	现在说买车就要养得起车，所以买车的时候不仅要考虑汽车的费用还要考虑买车之后保养的费用。俗话说买车容易养车难，有些车买的时候并不贵，但是养起来却不是那么回事了。 ﻿﻿ 很多朋友问我什么牌子型号的汽车省油，我会告诉他们日系车基本上都省油！丰田、本田、日产、{{company_name:马自达}}、斯巴鲁、三菱，这些品牌的油耗的确要比同级别车型低一些，但是目前在汽车生产国际化的时代背景下，全球一体化生产，使得汽车不同品牌之间的油耗差别越来越小。 但是日系车确实比较省油，源于日系车中小排量自吸发动机技术确实有技术优势。在日本汽车发动机研发时，一个首要的指标就是省油，像是日产所宣传的那样，通过镜面化、增加高硬度涂层、汽缸喷射润滑、轻量化、真圆加工技术等，将发动机自身重量降低，减轻车身的整体重量，让发动机有着更快的响应速度。同时部件表面的处理令其运转阻力减少，所消耗的燃料不会被更多地去用作克服阻力之用。同时，在发动机当中改善内环境，比如减少泵气损失，即降低内燃机换气过程中克服进气道阻力所消耗的功和克服排气道阻力所消耗的功的代数和。提升了热效率，降低油耗。 ﻿﻿ 汽车想要省油，一个重要的秘诀就是发动机和变速箱的匹配，开过日系车的都有这样的感受，油门轻快，低速敏捷，这就是变速箱调教匹配策略，在常用的中低速区间，变速箱的齿比经过精心优化，这使得日系在中低速油耗很低，但是在高速区间加速相对差一些。 ﻿﻿ 很多朋友都说最没有运动感的变速箱非CVT莫属，实际上看看加速数据，CVT变速箱的加速效率要比AT好不少，CVT变速箱可以让发动机一直保持在动力最经济的发力区间，虽然声音听起来没有运动感，但是效率却不错。市场上很多同级别车型6AT、7AT时,日系却一直持续坚持使用CVT。日系发动机的省油特点加上变速箱的匹配策略，日系车自然油耗相对低一些。 ﻿﻿ 特别是最出名的混动系统车型，20多年前最先由丰田挑起的这事，结果让全球车坛为之痴狂却都超不过。最先量产的先用电动带动汽车，再由汽油机在高效的区间介入带动汽车，减速时再回收充电，整个过程都在消耗能量和回收能量，不需要匆匆忙忙充电却可以达到节油目的。 ﻿﻿ 不过日系车蒙皮车身的覆盖件和车架上，日系车蒙皮通常都比较薄，车架强度较低一些，总体来说同级日系车用料省一点，不够厚道这是总体特征。同时日系从材料节约考虑更偏重讲吸能的安全，其他车系更强调自身的硬度安全，车身钢性强于日系，用料更扎实，这也是造车思维！ ﻿﻿ 其实日系车的核心优势并不在于省油，而是整体用车成本比较低。同样级别的德系车和日系车，日系车要比开一辆德系车更省钱，这里包括：油耗，保养，故障率等各个方面。消费者根据自己需求购买自己喜欢的爱车，在这个良好的市场环境下，做什么选择都很不错。
宁德时代的“神助攻” | “绑架”宁德时代	宝马一出手，便知有没有。 记者｜王小西 24天创纪录IPO过会、6月11日成功上市、市值一度接近2 ,000亿的“独角兽”——宁德时代CATL，在最近的半年中可谓是“当红小生”，而其仅用了不到7年时间就成为了行业龙头的奇迹般崛起经历，也为人津津乐道。 然而，虽不缺乏鲜花与掌声，但作为当今汽车行业高压动力电池装机量已达到全球市场份额第一位的宁德时代，认真考量下来，并不是毫无隐忧的，比如，原材料价格上涨和动力电池价格下降导致的毛利率快速下滑的双重挤压，以及电池标准和重要原材料资源的掌控权缺乏等。 而且其崛起的背后，并不是孤身奋斗的，这里面有着宝马的“神助攻”，是从2012年开始与宝马合作的双赢结果。宝马集团负责采购和供应商网络的董事杜兹曼在近日的一次采访中说过，“与宁德时代的合作，宝马集团的电芯需求找到了长期、可持续的解决方案；宁德时代则获益于我们的‘工业4.0’及电芯技术方面的专业科技。”不过，对于“三电系统”中最核心的PACK控制权，宝马是牢牢掌握在自己手中的。 此外，华晨宝马总裁兼首席执行官魏岚德还透露过，大众集团、戴姆勒集团和宝马集团早就对电芯的基本规格达成了协议，因为行业发展必须要有一定行业标准。所以，反过来我们可以想一下，这个标准宁德时代有资格和实力参与制定吗？盲目的乐观，会毁了一个本来注定要成为伟大企业的宁德时代。毕竟，像华为那样杀出一条血路而能影响行业发展的中国企业是绝无仅有的。 标准是谁制定的？ “最早宝马发现ATL是苹果手机电池全球最大的电池供应商，说明其单体电芯很稳定，我们找ATL合作，但ATL不做动力电池，所以曾毓群、黄世霖等众多创业股东就出来创建了CATL。”魏岚德博士曾表示过，华晨宝马很自豪能够在最初帮助宁德时代成为当今汽车高压动力电池首屈一指的供应商。 “三流的企业做产品，二流的企业做品牌，一流的企业做标准”，而CATL的动力电池生产标准恰恰是宝马提供的。“CATL刚开始做动力电池接的一个业务就是我们的，宝马提供了800多页纸的动力电池生产标准给到宁德，他们当时有些犹豫，毕竟给苹果手机生产电池没那么复杂。”宝马汽车一位高层还曾透露过，为了帮助CATL生产出华晨宝马所要求的电池，宝马一位高级别工程师整整在宁德待了两年多。 在双方共同开发下，华晨宝马的首款高端纯电动车“之诺1E”的动力电池系统试水成功，并且通过这次合作，宁德时代获得了宝马的认可，成为宝马集团在大中华地区唯一一家电池供应商。与宝马的合作，也成为宁德时代敲开国际车企供应商体系大门的“金砖”。 在宝马的“魔鬼训练”下，宁德时代的技术水平得到了质的提升。其后，宁德时代声名鹊起，短短几年内，上汽、北汽、长安、吉利、长城、东南汽车、宇通、海格、金龙、重汽、东风等多家国内车企都与之建立了合作关系。在国际市场，宁德时代还成为PSA的动力电池供应商。 值得一提的细节是，根据清华大学汽车工程系教授、电动汽车研究室主任陈全世的了解，当时与宝马合作要做电池模拟整车状态下的测试，而国内并没有这样的测试设备，只能花高价从国外购买，“宁德时代最开始也不确定是否需要采购这样的设备，找汽车行业的专家咨询后决定和宝马一同出资，购入这样的设备。到目前为止，他们这台动力电池的台架测试设备依然是国内少有的。” 重要的测试设备国内没法提供，生产标准由宝马制定，从这个角度来讲，宁德时代对宝马并不具备话语权。而话语权的重要性，就像前不久5月份闹得沸沸扬扬的联想华为投票事件，核心正是未来3GPP的5G通信标准。谁能掌控5G的通信标准，谁才能主宰未来的方向。 我们不能否认，宁德时代发展至今一直非常重视技术研发，从2014年至今合计投入研发费用20.8亿元，截至2017年底，CATL的研发技术人员共3,425名，占员工总数比例为23.28%，这在国内动力电池企业中也算领先了。 不过，在整车企业布局动力电池产业链的大量案例中，有一个显著的趋势，即车企大多从控制PACK核心技术切入动力电池领域。从宝马、奔驰、通用，到国内的东风、上汽，以及车和家、蔚来汽车、云度新能源等新兴造车企业，莫不如是。 在PACK方面，宁德时代是没有任何插手余地的。宝马甚至早在2011年就成立了高压动力电池实验室，并在沈阳通过合资企业华晨宝马自建PACK工厂。就在不久前的5月，华晨宝马的沈阳动力电池中心二期工程进行了奠基。随着华晨宝马PACK工厂的布局日益完善，宁德时代的话语权或许会被进一步削弱？ 远虑&近忧 电芯方面，宝马会在三元锂电的路上走到黑吗？也不是。实际上，宝马也在固态电池方面有布局。据《汽车新闻》欧洲版2017年12月18日报道，宝马与美国电池制造商Solid Power开始合作，开发新一代固态电池技术。宝马方面表示，将协助Solid Power的技术提升电池性能，以满足高性能电动汽车的需求。 此外，已经形成固态电池联盟对抗宁德时代和比亚迪的“带头大哥”丰田表示，未来电动汽车的竞争是一场“电池大战”。而Solid Power也表示，相比于传统的锂电池，固态电池可重复充电使用，减轻安全性能成本，因而能够节省电动汽车制造成本。 而三元锂电池的能量密度已经快到“天花板”了。根据技术数据，规模化的三元锂电池单体能量密度最多做到220Wh/kg，实验室密度上限为300Wh/kg。而2025年的目标要实现单体能量密度300 ~400Wh/kg，是否能达到，实际上要打个问号的。 “人无远虑，必有近忧。”虽然宁德时代在固态电池方面也有投入，但是在5月29日宁德时代的网上路演时，其创始人和董事长曾毓群介绍，“公司在固态电池的研发投入已经有几年了，并取得了一定的成绩，但是商业化的时间仍然比较长。”据悉，宁德时代固态电池的开发方向，主要是聚合物和硫化物基固态电池方面，而根据2016年底透露的信息，其聚合物电芯的容量刚刚达到325毫安时，算来只有松下18,650电池单节容量3,100毫安时的十分之一左右。所以，商业化的量产道路真的会很漫长。 目前，宁德时代的产能利用率和毛利率都在下降，2017年分别降到了毛利率36.29%和产能利用率为75.54%，在动力电池行业逐渐从暴利转为微利的情况下，宁德时代面临的外忧内患、市场竞争加剧，并不是空穴来风。而宁德时代还在扩张中，宝马的长期采购意向也促成了宁德时代在德国爱尔福特建立起了一座电芯制造工厂。该厂建成后，宝马集团将是工厂的首家客户——计划于2021年实现量产的BMW iNEXT。   曾毓群曾公开表示：“全球化是公司下一步发展的主要战略之一，也是实现公司战略愿景的必要路径之一。”但全球化也并不是宁德时代突围的灵丹妙药，根本还在像华为那样的技术实力的提升和成为标准制定者上。   根据相关数据，国内市场预计2018年、2020年、2025年动力电池需求量分别为47GWh、97GWh、270GWh，2018年中国市场规模将超660亿元，2020年将增长至1,019亿元。市场前景看起来很美好，而且宁德时代已然成为一代现象级“独角兽”，只是，希望宁德时代千万别忘记危机感而“其兴也勃焉，其亡也忽焉。” 本文节选自《汽车公社》杂志8月刊封面故事
劳斯莱斯幻影凭啥敢卖800万？割开一个轮胎看看就知道了！	都说一分钱一分货，那劳斯莱斯卖这么贵，车上的部件究竟会有哪些特别之处呢？我们就拿个车轮胎来看看，单从轮毂上的那个车标，就足以看出不平凡了，把轮胎割开观察后，终于知道凭啥可以卖这么贵了！
价格拖死战？舆论声量战？产业兼并战？这就是中国新能源汽车市场的未来？	NULL
这些车！老司机绝不买！	友情提示：如果你在听微信节目的过程中接打电话、收发短信等等操作，播放中断，直接点击最下方阅读原文，即可快进收听。 “老司机”在中国汽车社会中，扮演了很重要的角色。他们有效避免了许多交通事故，他们让中国的“路怒”闻名世界。除了这些，老司机其实对于汽车有着自己独特的认识。今天咱们就来聊聊，中国的老司机，绝不会买的那些车！ 刚上市的新车 真正懂车的“老司机”绝不会买“新车”。因为新上市的车型一般都比较紧俏，所以真实的成交价格就会偏高，达不到老司机们的心理承受值。“老司机”一般都会等新车的热乎劲过去再买。 小众车 “老司机”对于“小众车型”也有本能的抵抗。一般情况下，老司机更愿意购买“大众化车型”，他们认为一款车只有卖的越多才越好。因为一款车卖得多了，就可以证明车的质量不错，得到了大家的认可。除此之外，越走量的车型，保值率越高，这也是老司机所看重的一点。 试驾车 有时4S店会将自己店内的“试驾车”打折处理。由于使用过多或是“服役时间”较长，试驾车在被处理的时候折扣都比较多，但是老司机是不会选择的。试驾车的行驶里程比新车多了许多，准确地说其实就是“二手车”，而且整车的不稳定因素也很多，很可能被“激烈驾驶”过。一辆不安全的车是入不了老司机法眼的。 其实日常生活中，我们选购车型也需要有自己心中的一杆秤。虽然我们并不一定非要和“老司机”一样，但是否购买“紧俏车型”、“热门车型”或是“大幅度促销车型”，我们确实自己掂量掂量。希望我们能够在买车的时候尽量保持理性，并选择最优的购车方式。
知乎大神实锤分析，荣威Marvel X实测作假，里程、空调耗电无一真实	导读：无论你相不相信，不久的将来，现如今还满地跑的燃油车都会渐渐消失在我们的生活中…… 当不久的将来，电动车渐渐取代燃油车，成为我们日常出行的主要交通工具时，我们对于电动车的要求也会越来越高。 现如今，电动车正在迅速发展的阶段，市场份额也在以成倍的速度增长。与此同时，我们也不得不承认，电动车的续航里程一直是阻碍电动车发展最主要的因素。 国内电动车的造车水平良莠不齐，各种造车新势力此起彼伏。而传统车企在电动车的续航里程方面似乎也无能为力。这不，最近知乎大神用四大实锤拆穿了荣威Marvel X实测数据作假。 最近，上汽荣威莫名其妙戏精附体，自导自演了一出真正的续航里程“作假大戏”。 荣威MARVEL X即将于几天后的成都车展公布价格，这个时候拿出了自家的MARVEL X，要做一个续航里程实测，来“以正视听”证明自己的续航里程“经得起”考验。 但事实上，这份实测报告却多处被发现人为作假，实际上只不过是荣威拿来欺骗消费者的“假实测”。而知乎大神“幸会朕是本人”也从多个方面证实了实测作假的事实。 这份实测报告的发布时间是8月18日，所以我们可以合理推断测试时间应该是在8月18日前一周之内进行的。而且实测报告中也说了，这么热的天肯定要开空调，无论如何，测试肯定是在上海最炎热的夏天进行的。 作假证据一： 上面第一张图是实测车辆MARVEL X从上海出发时的仪表盘截图，左上角的红圈内显示的是室外的温度，右上角的红圈显示的是时间。 第二张图是到达南京时的截图，出发时上海下午的温度是22摄氏度，到达南京的傍晚19：00温度却变成了32℃。学过地理的人应该都知道两地的温差根本不可能这么大。 而且上海最热的8月份，下午1点多时室外温度仅有22℃。我们暂且不考虑是否有这种可能性。但是我们看到这份实测报告的开篇说了，这么热的天当然要开空调，中午1点多22℃也叫这么热的天吗？不管上海的夏天会不会出现中午仅有22℃的天气，明显测试人员是说谎了。要嘛测试的当天根本没有那么热，也没有开空调的必要，要嘛这个截图并不是在上海的夏天进行的，而是其他时间段进行的测试，被嫁接到这份实测数据上来的，还有一种可能，就是这个温度计坏了，但是既然是准备好的实测，荣威一定会拿出一辆状况最完美的测试车来进行测试，这种可能性几乎为零，即使真的有可能是坏了，也不会发生出发时温度计坏了，到达南京了温度计又变好了这种情况。所以，测试时间上作假了这点毫无疑问。 作假证据二： 看证据一中的两张图，测试中说了整个行程300.4km。第一张出发图右下角的里程数为976km，到达南京开了300.4km以后的里程数为1658km。这中间多出来的380km行程是哪里来的？行程作假坐实！ 作假证据三： 回顾之前的仪表盘截图，我们知道出发时间是13：30，到达时是19：05，整个行程用时约五个半小时，行驶里程为300km，剩余续航里程为82km。 测试报告中显示，本次测试的全程空调耗电仅为3.8%。MARVEL X的电池容量为52.5度。 52.5度*（300/380）*3.8%=1.575度。 由上面的公式我们可以算出MARVEL X行驶了五个半小时空调用电仅为1.575度。也就是说MARVEL X平均每小时的空调耗电仅为0.2863度电。 不做对比可能很多人会不理解这个概念，有车友表示，自己开的特斯拉MODEL S 75D夏天平均每小时的空调耗电为1.25度电。而像江淮iEV5这种小型电动轿车每小时的空调耗电量也要1.25度。 所以，如果MARVEL X的空调耗电真的仅为0.2863度电，那电动车的大佬人物特斯拉和其他做电动车做了这么多年的厂商得多自惭形秽啊。 作假证据四： 在测试报告的速度变化截图中我们可以看到，高速路段中，测试车辆有极大时间的速度维持在60左右。开过高速的人应该都知道，这个速度在高速上几乎不太可能出现，而这辆MARVEL X测试车却以这样的速度在高速上跑了3个小时左右。不仅如此，当电动车的速度达到120km/h时，耗电量会急速增加，而这辆测试车全程100km/h以上的速度仅有一小时不到。给出的截图中我们可以清晰的看到整个行程中速度在100km/h以上的时间仅有1小时不到，但是测试报告中非要说速度在100km/h占到了整个行程的40%。这无疑是睁着眼睛说瞎话了。 写在最后： MARVEL X将会在几天后的成都车展期间正式公布价格，而此前官方给的价格为两驱Premium不超过30万元，四驱Premium不超过36万元，Pro版不超过46万元。且不说价格贵还是不贵，在上市前期以这样作假的手段欺骗消费者，这是无论如何都说不过去的。
近期终端优惠4万！这4款A+级合资车不但十分热门，口碑还有保障！	一般我们中国老百姓买车，车型要有排场，和客户谈生意要能衬托身份；车内空间要宽敞，装一家老小没问题；配置要齐全，别人有的我都要有；价格要适中，越便宜越好。随着消费的升级，很多想买家用车的消费者将预算订在了15万元左右。而在这个价格区间内，买B级车的话只能选择低配车型，如果买传统A级车的话空间又太小。为了满足更多消费者的需求，A+级轿车应运而生。今天缸哥就给大家推荐几款近期优惠幅度比较大的A+级轿车。 大众速腾 官方指导价：13.18-21.88万 终端优惠：4万左右 虽然有人说朗逸的全新换代让速腾的地位岌岌可危，但是缸哥认为就目前来看，朗逸与速腾仍然相差一个档次，速腾依旧是A+级家用轿车的典范。即使新朗逸在换代之后也进入了A+级轿车的行列，但是它的后悬架依旧是扭力梁，而速腾则是后独立悬架。并且据缸哥了解到速腾的市场终端优惠在4万左右，而朗逸则在1万左右，所以速腾的性价比更高。 动力方面，速腾有1.6L、1.2T、1.4T以及2.0T四种版本可供选择，其中1.2T的动力偏弱，而2.0T的价格太贵，所以缸哥不做推荐。而1.6L+6AT的版本最大马力110匹，动力平顺，但是爆发力欠缺，起步动力稍弱。所以缸哥推荐给那些多在城市里用车的消费者。而1.4T+7速双离合的版本最大马力150匹，低速稍有顿挫，不过加速性能强大，所以缸哥将它推荐给那些常跑高速的消费者。底盘方面，速腾依旧是典型的德系车的调教，底盘非常紧致，跑高速的时候也显得非常稳。不过对于开惯了日系车的朋友来说，速腾的底盘就有些偏硬了，在舒适性方面有所欠缺。 空间方面，速腾的轴距为2651mm，无论是后排空间还是后备箱空间都表现不俗。不过，速腾的后排中央的隆起较高，这一点需要大家买车的时候注意。总体而言，速腾是一款非常均衡的A+级轿车，宜商宜家是它最大的优势，不过对于很多年轻人来说，速腾的外观显然不能满足他们的个性化需求。 别克威朗 官方指导价：13.59-18.59万 终端优惠：4.5万左右 随着别克英朗全系换装新的3缸发动机之后，销量开始大幅下滑。所以依旧在使用4缸发动机的威朗顺理成章的扛起了别克在A+级市场上的销量大旗。为了冲击销量，目前威朗的终端优惠幅度是非常大的，据缸哥了解目前威朗全系均有4.5万的优惠，而两厢版本的优惠可能更高。 动力方面，威朗有1.5L和1.5T两种动力版本可供选择。其中1.5L发动机匹配6挡手动或6AT变速箱，最大马力118匹。而1.5T发动机则匹配7挡双离合变速箱，最大马力169匹。这个1.5L的发动机我们在很多通用旗下的车型上都能见到，所以稳定性是非常出众的。而1.5T车型的动力非常充沛，油门踏板调教的相当轻盈，加速性能出众，不过抵挡顿挫现象依旧没有得到解决，并且换挡逻辑方面存在一定的问题。 威朗与同级别车型相比最大的优势就是它的配置，1.5T车型标配胎压监测和ESP，安全性能也相当出众，内饰的用料和做工方面也一直都是别克的强项。2700mm的轴距也能足够应对日常家用。 总体而言，威朗的性价比是非常高的，虽然它的驾驶体验一般，后悬架依旧是非独立悬架，但是它的配置以及内饰做工都非常值得称赞。 标致408 官方指导价：12.97-18.97万 终端优惠：4万左右 全新换代的408将在月底上市，所以老款408的优惠也达到了顶峰，目前老款408的优惠幅度已经超过4万，正是抄底的好时机。 动力方面，408有1.2T三缸以及1.8L、1.6T四缸三种动力总成。其中1.2T匹配5挡手动或6AT变速箱，最大马力136匹。虽然动力在城市用足够，但是发动机的噪音偏大，并且1.2T车型的配置较低，所以缸哥不推荐购买，而1.8L车型的高油耗也一直被很多车主诟病。所以最值得购买的依旧是1.6T+6AT最大马力为167匹的车型。实际驾驶起来1.6T车型动力充沛，并且变速箱的平顺性也相当出色，而它的缺点就是底盘的滤震效果欠佳，并且胎噪较大。 空间方面，408的轴距达到了2730mm，接近传统B级车。而408的优点也不仅仅是空间，它的外观和内饰设计也非常受很多年轻消费者的喜爱。 本田思域 官方指导价：11.59-16.99万 终端优惠：5千左右 虽然本田思域的优惠只有5千左右，但这对于一款曾经需要加价的车型来说已经是相当大的优惠了。并且据缸哥在4S店了解，目前的思域均有现车，不需要等车，所以现在是入手思域的好时机。思域的口碑在“机油门”的影响下有所下滑，但是在本田召回解决问题之后，思域依旧是A+级市场上最具竞争力的车型。 动力方面，思域有1.0T和1.5T两种动力可供选择，但相信喜欢思域的朋友不会去购买1.0T三缸的版本。1.5T车型匹配CVT变速箱，最大马力177匹。思域的动力自然不用多说，毕竟是拳打宝马M3，脚踢奔驰C63的神车。不过缸哥一直认为，CVT的变速箱给这款参数相当优秀的发动机拖了后腿，但是CVT变速箱的平顺性却是独一无二的。底盘方面，思域的调教偏向家用，非常的舒适，但是在侧向支撑方面有所欠缺，这也让它的操控大打折扣。 空间方面，思域的轴距为2700mm，后排地台隆起的幅度较小，实用性值得称赞。不过思域的内饰用料以及做工却令很多消费者感到不满。 缸哥总结 当然除了以上这四款车型，市场上依旧有很多A+级车型值得推荐，比如卡罗拉、轩逸等车型，不过它们的优惠幅度却不是很大。如果您买车追求性价比，那么不妨去4S店亲自去看看这四款车型，相信它们的终端优惠绝对不会让您失望。 ▼ 往期精彩回顾 ▼ 纳智捷造就了多少段子手？网友：一个让二手车贩子颤抖的品牌 最严违章处罚新规来了：这5种行为将翻倍处罚，6分改扣12分？ 续航最大偏离幅度竟然高达49.86%，看到这4款电动SUV的测试数据懵了…… 赔偿金高达200万！买奔驰被4S店偷换轮胎，车主起诉获3倍赔偿 被国人忽视的4款好车，国外卖疯了！国内却一直买不着 油价将破8元，不用慌！这些中型混动车百公里油耗最低只要4升！
“混”出境界第十代雅阁 锐·混动的驾趣新体验	当大部分混动车型还在一味标榜自己有多省油时，广汽本田第十代雅阁 锐·混动却在用另一种方式，诠释本田对于混合动力的另一种理解——驾趣。 当特斯拉准备退市、蔚来即将上市、法拉第高呼十年后年产500万辆时，兵哥却在试驾一辆有着42年历史，历经十代蜕变的“老”车——雅阁。还记得2016年第九代雅阁带着它的“地球梦科技”杀进混合动力市场的场景，那时，新能源汽车还是存在于新闻报道里的词。短短两年时间，新能源汽车、新能源车企就如雨后春笋，遍地而生；人们对于新能源车的态度也有了质的改变，当然这里也离不开各种大环境的影响。 抛开各种的外在因素，就车辆本身而言，兵哥试驾完第十代雅阁 锐·混动后，对于其“聪明”的表现，印象深刻；其混合动力的内在逻辑比绝大多数PHEV车型还要出色，或许这就是雅阁“老”的辈分。负责第十代雅阁车型开发的总负责人宫原哲也是如此描述第十代雅阁的，“先有动力、底盘架构，然后在让总设计师体验第十代雅阁的原型车；最后由总设计师根据驾驶体验，设计一个不输于原型车的造型。” 因此，第十代雅阁从研发初期就奔着“身心如一”而来；你肉眼对第十代雅阁的所见、所感，与你坐在第十代雅阁里所得到的体验，是一致的；即便兵哥试驾的是一款混合动力车型，也不例外。因为第十代雅阁 锐·混动车型与燃油版车型在外观上的差异，只有翼子板上Hybrid和车灯内的饰条等几处屈指可数的变化。工程师用理性的方式打造出第十代雅阁的性能与运动，而设计师则用感性的方式塑造出第十代雅阁的档次与格调。 虽然这是一款混动车型，但它主打的却是驾趣，因为广汽本田将其称为“锐·混动”。为了让车主更好地体会到十代雅阁 锐·混动的驾趣，设计师也做了许多有针对性的设计，例如相比上一代雅阁往后移动并且缩窄了 20%的A柱，可以带来更佳的驾驶视野；此外还有更低的重心、前后短悬的设计、更短的车身、增加55mm的轴距，这些都是设计师基于实际的体验而做出的感性调整。最终将工程师与设计师共同认可的第十代雅阁 锐·混动，奉献给市场、消费者；这看似简单的一段话，却是本田汽车造车哲学之大成，所谓冰冻三尺,非一日之寒。 与大部分PHEV车型不同的是，第十代雅阁 锐·混动并非是针对时下各种政策、形势的应急产品，第十代雅阁 锐·混动相较之下会更有远见与底蕴。例如其所搭载的第三代i-MMD混动系统，虽然基本构造大体维持了上一代的形式，但两代间的差异却是巨大的。 例如许多零部件的轻量化、优化并降低了7%的零部件磨损、电池组体积缩小近32%、动力控制单元提及缩小近15%等等；最终呈现出的是高达40.6%的发动机热效率（38.9%提高至40.6%），以及相比上一代车型近50kg的减重（大部分源自混动系统轻量化）。 第十代雅阁 锐·混动的远见与底蕴还体现在其“驾趣”的部分，省油是最基本，驾趣才是它真正打动消费者的地方。第三代i-MMD系统的理念是尽可能少动用发动机，因此，发动机在基本是用于充电或者辅助驱动；在实际的驾驶上，第十代雅阁 锐·混动反而更像是一辆电动车，积极的动力响应连传统的燃油车都无法与之比拟。加上雅阁本身出色的底盘造诣，以及相较上一代车型出色的NVH优化，在驾驶过程中，这台2.0L发动机的介入感几乎到了微乎其微的程度，整体给人以运动、静谧、流畅的驾驶体验。 一台2.0L i-VTEC阿特金森循环发动机加上两台电机的组合，其所能爆发出的315N·m最大扭矩和158KW最大功率，已经足以媲美主流的2.0T发动机。再加上路感清晰的底盘调校、线性的转向、响应积极的动力系统，这套i-MMD双电机混合动力系统所带来是一种全新的体验。在试驾过程中，兵哥尝试了各种驾驶方式，最后才发现这套i-MMD系统的逻辑对此早已了如指掌；省油是它的基本使命（工况油耗4.0L/100Km），任你如何驰骋；因此，才有了它的独门招牌——驾趣。 虽然第十代雅阁 锐·混动的正式售价在8月29日才公布，但从试驾过程中第十代雅阁 锐·混动所展现的实力，兵哥认为其是十代雅阁中最值得选的车型，即便你的预算只能靠近低配版。本田的热血、雅阁的性能与运动，只要你身边有本田粉，他们都能作出生动且详细的解答；兵哥想说的是，第十代雅阁 锐·混动，它不是简单地为了省油、拿积分，它还有着燃油版车型所不具备的驾驶乐趣。 如果你还在纠结混动车型行李箱空间的问题，第十代雅阁 锐·混动在本田MM设计理念下，不仅增加了50mm的腿部空间，还将电池放置在后座下方，实现了行李厢的平整以及空间的最大化。并且兵哥在试驾中还了解到，第十代雅阁 锐·混动还将全系标配Honda SENSING，搭载CMBS碰撞缓解制动系统、RDM车道偏移抑制系统、带LSF（低速前车跟随系统）的ACC主动巡航控制系统，以及LKAS车道保持辅助系统、LWC盲点显示系统、驾驶员注意力水平监测系统等多项智能科技功能。 如果你想买一辆中级车提高生活品质，但又不想失去个性，那第十代雅阁必须列入待选清单；如果你还想追求更前卫、更个性一些，说明你自身也“混”出了更高的境界，那么同样“混”出境界的第十代雅阁 锐·混动，或许就是你的不二之选。
未来五年投资600亿元的大手笔，东风有限通过“绿色2022”回归初心	东风汽车有限公司（简称东风有限）算是中国汽车市场的一个合资样本，15年前，东风汽车集团急需一个彻底革新的变化来提升未来的竞争力，而东风有限就是推动东风汽车集团变革的最强推动力。 东风汽车集团与日产汽车在2003年组建起当时最大的合资公司东风有限，凭借着东风有限的成功，东风汽车集团确立了国内第二大集团的优势，日产汽车也杀入全球三强之列，但随着外部环境的剧变，东风有限也陷入困境。 对于东风有限来说，它面对的困境是多方面的，整体管理架构与核心事业单元分化，产品本土化能力受阻与自主发展业务停滞是其面对的最主要问题，这不是否定东风有限的能力，而是它遇到了向上发展的瓶颈期。 1 8月8日，东风有限举办了15周年庆典，同时发布了“东风有限绿色2022计划”，事实上，东风有限在2月份就发布了“东风有限TRIPLE ONE”计划，这项中期事业规划是在东风汽车“2022计划”和日产汽车中期计划“M.O.V.E to 2022”上继承和发展而来的，它制定了东风有限未来的销量目标，还计划了未来在新能源领域的产品布局。 事实上，东风有限此次发布的“东风有限绿色2022”计划是在“东风有限TRIPLE ONE”计划上对电动化、节能减排领域的深度解析。计划中，东风有限将在产品、零部件、制造、资源循环等多个环节实现电动化与节能减排。 在产品层面，东风有限旗下四大品牌将在自动驾驶辅助系统、智能网联领域以及共享出行领域进行全面升级，导入“智行科技”，将智能车联管理平台、云服务、车联运营以及智能终端相结合，让智能车联更好地融入到用户的用车生活当中。 东风有限未来将陆续引入20款新能源车型，其中包括纯电动车型以及e-POWER车型，届时，东风有限旗下新能源车型将占到汽车总销量的30%，打造销量第一的中国电动车品牌。东风有限开拓新能源领域的速度并不慢，况且还有日产汽车提供强有力的技术支持，按照目前东风有限的产能来看，这个目标实现起来并不困难。 关键电动化零部件国产化，这是东风有限的一个目标，它计划在三年内实现电动化关键零部件100%国产化，全面导入日产产品、质量保证体系以及APW生产方式，助力实现销量达到30%电动化。虽然日产汽车旗下电池业务并未出售，但我国政策规定本土生产的电池才能享有国家补贴，这对于东风有限来说也是必需的，况且电池纯国产化没有坏处只有好处。 此外，东风有限还将在制造环节进行改进，全面贯彻“绿色制造”理念，同时投资10亿元，升级涂装27条生产线，将VOC排放下降50%，优化管理与生产，改造用水系统33项，这项工程可实现节水4300万吨，水耗降低35%。在资源循环利用方面，东风有限将开启电池回收、再生利用的新模式，推动动力电池阶段利用的节能方式。 2 未来五年内，东风有限将投资600亿元人民币用于制造、产品、研发、人力资源、企业社会责任以及环境保护等方面，以此来支持公司的可持续发展，这次发布的“绿色2022计划”也是东风有限落实可持续发展战略的具体体现。 2003-2017年，东风有限累计销售1432.2万辆汽车，增长10.72倍，远高于行业的6.6倍，累计营收16946.8亿元，增长11.2倍。即便是在2012年东风商用车离开的情况下，东风有限依然有着非常可观的销量和不断增长的营利收入。2017年，东风有限销量达到152万辆，同比增长12.2%，营收达到1877亿元，同比增长17%。 3 目前，东风有限旗下拥有东风日产、东风汽车股份、东风启辰、东风英菲尼迪、郑州日产、东风汽车零部件、东风有限装备公司七个业务板块，同时它还是中国首家拥有全系列乘用车以及轻型商用车产品的汽车合资企业，也是日产汽车在海外唯一全系列合作项目，这足以说明东风有限有着强大的技术实力。 瓶颈期是暂时的，现在的东风有限已经有了全新的发展方向，新能源就是它最大的突破口，通过多方面的节能减排技术突破，其新能源车型将有着更为可靠的技术支持，相信东风有限未来可以给我们带来更大的惊喜。
增智能车联系统，新款日产奇骏18.88万起售	售18.88-27.13万 2019款日产奇骏上市 日前，东风日产官方宣布2019款奇骏正式上市，新车提供7款车型可选，售价区间为18.88-27.13万元。作为年代改款车型，新车在配置部分有所调整。 新车增加了东风日产最新的“智行+”车联系统，可以实现语音控制、导航、车辆定位、远程监测等应用，同时语音控制系统可以支持导航、娱乐、天气、通讯等场景。 舒适性配置方面，2019款奇骏2.5L车型（除智联七座领先版）均配备BOSE定制音响（8个），此外，新车还根据车型不同提供智能感应式电动尾门、双区独立控制自动空调等。 在安全配置方面，2.0L舒适版、2.0L七座舒适版以及2.5L智联七座版增加了CTA倒车车侧预警系统、BSW变道盲区预警系统等，主动安全性能得到提升。而2.5L智联豪华版车型还增加了ICC智能自适应巡航、IEB预碰撞智能刹车等，在主动安全配置上与2019款奇骏2.5L CVT四驱至尊版一致。 在动力系统部分，2019款奇骏沿用了现款车型的动力总成，搭载2.0L和2.5L两款自然吸气发动机，其中2.0L发动机的最大功率为154马力，2.5L发动机的最大功率为186马力。传动系统方面，与两款发动机匹配的均为CVT无级变速箱。 大咖点评：虽说买车早买早享受，但是往后推出的新车在配置方面肯定会愈加丰富，只不过在价钱上就没多大优惠了。 8月31日上市 大众新朗行更名新朗逸两厢 日前，大咖从上汽大众官方获悉，曾在5月亮相的全新朗行正式更名为全新一代朗逸两厢，并于8月31日成都车展正式上市。新车采用了大众最新的MQB平台进行打造，其凭借全新的设计能够满足消费者多样化的购车需求。 外观方面，新车在前脸上完全参照了全新朗逸的设计风格。其前格栅辅以大面积镀铬装饰以及左右两侧造型棱角分明的大灯组造型，看上去十分精致。车身尺寸上，新一代朗行的长宽高分别为4541/1806/1488mm，轴距2688mm。 内饰方面，新车与新朗逸保持高度一致。其在中控台使用了大量的平直与弧线线条勾勒出内饰的主视角，视觉层次感丰富。同时，三辐式多功能方向盘以及大尺寸中控液晶屏的加入，使新车更具时尚、科技色彩。配置方面，新车将提供电子手刹、AUTOHOLD、CarPlay映射等。 动力方面，新一代朗行将搭载1.2T（200TSI车型）和1.4T（280TSI车型）涡轮增压发动机，其最大功率分别为116马力和150马力，峰值扭矩分别为200牛·米和250牛·米。传动系统方面，与之匹配的是7速双离合变速箱。 大咖点评：现款朗行的市场表现一般，经过新车设计全新升级后，大咖敢肯定两厢朗逸往后不缺市场！ 全新东风风神AX7预计售价12.98万起 日前，大咖从东风风神官方获悉，全新一代东风风神AX7的预计售价为12.98万元起。该车已在8月10日正式发布，并计划于9月25日正式上市，其外观内饰都采用全新设计，车身尺寸方面相比老款车型略微调整，全系标配1.6THP发动机，匹配6AT变速箱。 全新一代东风风神AX7车型采用东风风神家族式交互几何设计理念，看起来线条感更强，立体式进气格栅搭配全LED矩阵式大灯，使前脸更具高级感。车身尺寸方面，其长宽高分别为4645/1880/1690mm，轴距为2715mm，相比现款车型均有所调整。 在车尾部分，新车有着大刀阔斧的变化，贯穿式的尾灯具有很高的辨识度，也很好的拉伸了横向的视觉效果。尾灯下沿的牌照区域进行了黑色喷涂，视觉效果很特别。 新车内饰同样是全新设计，造型大气耐看，中控台大面积采用搪塑工艺的软材质面板，质感不错。中控屏幕采用嵌入式设计，其中搭载的WindLink 3.0人工智能车机系统，功能较为丰富。配置方面，新车将配备一键启动、无钥匙进入、定速巡航、感应式电动尾门、全景天窗等舒适性配置。在安全配置方面还搭配有ESC、AEB、BSD盲点监测系统、自动泊车、电子驻车及360°环视系统等配置。 在动力方面，全新AX7全系标配1.6THP发动机，最大功率167马力/6000rpm，最大扭矩245牛·米/1400-4000rpm，与发动机匹配的是6AT变速箱。 大咖点评：大咖从经销商处获悉，现款的风神AX7在这周就被抢购而空，而新款的到来时间并不短，迎来全新设计的它，还是充满一定的期待的。 延续海外版设计 全新奥迪A6L内饰谍照曝光 日前，大咖从相关渠道获得了国产全新奥迪A6L的内饰谍照，新车基本延续了海外版车型的内饰风格，中控台上下双屏的设计十分夺人眼球。根据此前消息，这款车预计会在2019年初发布并上市。 从内饰谍照来看，国产全新奥迪A6L沿用了海外版车型的内饰设计，其中控顶部采用了10.1英寸的显示屏，主要显示车辆信息，底部8.6英寸显示屏则负责控制空调等功能，上下双屏幕带来了很强的科技感。 根据此前发布的全新奥迪A6L申报图，新车外观上采用了奥迪最新的家族式前脸设计，经典的六边形大嘴格栅更加的夸张，两侧的灯组造型也更加棱角分明。预计与海外版一样，国产车型将会提供三种大灯可选，顶配为矩阵式的LED大灯。 此外经过加长后，全新A6L车身长宽高分别为5038（5050）/1886/1475mm，轴距相比海外版车型有所加长，达到3024mm，比现款奥迪A6L还长出12mm。动力系统方面，申报信息显示全新A6L依旧会搭载224马力（165kW）的2.0T发动机。 大咖点评：新款奥迪A6L大家期待已久了，但论性价比来说，现款车型更值得买写，而等到新款上市后，想要用A4L的价钱买A6L的话，基本没可能了。
重读林肯之道 | 吴声汽车	随着国民生活水平的提升，“消费升级”这四个字越来越多的出现在我们生活中。豪华车市场虽然历经2018年上半年的贸易关税上调事件，但各品牌汽车销量依旧火爆。据最新数据显示，2018年1-6月份，豪华车品牌在华销量达133万辆，同比增长11.5%，市场份额由2014年的9.08%提升至12.5%。 有行业专家这样表示：“现在豪华车市场如此繁荣主要是有两个因素，一是国民消费升级，二是品牌终端价格下调，但是这两个因素在为车企带来销量的同时，也为车企带来了隐患。因为销量的增加，现在豪华车的特性正在逐渐的被消磨，给大家的印象已经不那么像豪华车了，长此以往恐怕将与街车无异。” 打造自己品牌的独特调性和持续竞争力是每一个豪华品牌都要面临的问题。 对于一个豪华品牌而言，如何树立起品牌的核心形象才是立足之本。 2014年底重返中国市场，4年时间，林肯将销量从零做到了2017年全年5.4万台的销量，连续三年创造销量新高，并成功跻身豪华车销量榜前十。虽然林肯汽车销量日益增加，但是国人对它依旧了解不多，印象模糊，甚至还有不少人对林肯的产品存在质疑。 在此之前，我对于林肯的记忆只有那台加长的美国车，不管是一线城市，还是四五线的小县城里都能见到它拿来做婚车。虽然离大家的距离比较远，但是名气一点儿也不弱。 日前，吴声汽车有幸试驾了林肯的经典车型林肯大陆CONTINENTAL，在体验过程中，对林肯这个美国品牌的理解也更加深入。 林肯大陆重新定义美式豪华 自1939年第一代林肯大陆CONTINENTAL诞生以来，世界对于美式豪华就有了全新的定义。70年的发展，人民对于美式豪华的印象逐渐固化，局限了对林肯品牌的遐想。如今，林肯回归中国市场，两款旗舰车型——全新林肯领航员Navigator和林肯大陆CONTINENTAL继续得到广泛的市场认可。 林肯大陆CONTINENTAL在传承豪华感受的同时，不忘融入科技与现代。林肯大陆的雪茄型车身将门把与腰线融合一体，尽显优雅；30向可调节座椅，配有加热、通风和按摩功能，同时配备了电磁悬架，将乘坐舒适程度提升到一个新的层次；其在科技配置上，运用了全液晶仪表，并搭载了SYNC 3 多媒体系统，较以往车型在使用体验上有极大提升；值得一提的是，林肯大陆搭载了福特旗下最全面最高端的科技配置，主动安全等功能均有体现。有媒体曾说过，林肯大陆的配置已经远超同级别的竞争对手。曾被人们诟病的美系车做工问题，林肯大陆通过细腻的工艺给出了答案，一改往日认知。 不仅如此，林肯已经掌握了混合动力的前沿技术。林肯的混动技术在MKZ H上已有体现，其工作原理与丰田系相似。通过串并联的方式，在不同工况下可以在发动机与电动机之间进行切换。有媒体实测油耗水平在6L/百公里，虽高于林肯官方给出综合油耗在4.5L/百公里的数据，但是其表现令众媒体满意。相比于同级别豪华品牌，林肯的混动技术已经走在了前列。 当然，林肯品牌的豪华，不仅体现在产品，更体现在对客户的关怀上。林肯更愿意把它称之为“林肯之道”。 “林肯之道”始于懂你 以林肯近些年来的销量，在国内豪华车市场是有一定地位的，但由于林肯“低调”的作风，人们一提起豪华车，想到的更多的是奔驰的尊贵，宝马的运动或者是{{company_name:雷克萨斯}}的匠心，对于“林肯之道”却知之甚少。 其实，“林肯之道”很难用一个词或一句话来概括，简单来说，“林肯之道”是林肯品牌的一种服务理念，它为客户提供体贴周到，并具前瞻性和个性化的服务，包括细致的个人定制方案和完善的售后服务。 林肯的品牌调性并不像奔驰或者宝马等能用一个具体的词表达，它的“林肯之道”其实是将个性化的客户服务，独特的个人定制以及完善的售后机制综合起来的一种客户至上的服务理念。 在回归中国市场的这几年，林肯将自己的“林肯之道”发挥的淋漓尽致。对于饱受诟病的经销商领域，林肯下了很大的功夫，截止到目前为止，林肯在华已经布局109家林肯中心，形成了强大的售后保障体系。据林肯官方消息得知，今年年底前林肯中心的规模将会扩充至125家，以便能够更好地服务客户，同时也希望更多的中国消费者能够接触到这个品牌。 倾注心血的不止是经销商体系，林肯中心的服务同样做的很到位。据悉，林肯中心所有与客户直接接触的工作人员，都需要通过林肯学院的严格训练和考核，并且定期举行与专业性相关的比赛。对于客户的个人资料以及车辆工况，林肯中心都会进行保存，客户车辆的维修过程也全部透明化，可随时调监控进行查阅。不仅在维修方面林肯做到了细节的把控，在客户服务方面，林肯也力求尽善尽美。每周一次的试驾体验活动，传统茶道的鉴赏、各色西式点心的供应，以及专门设立的特色活动区域，林肯的所付出的点点滴滴都是为了让客户能有宾至如归的体验。 林肯这一系列的服务也正好诠释了林肯官网上的这句标语，“我们懂得，了解你的每一个需求，全面提升你在每个环节和细节的感受，一切以你为本，才是豪华之本源。” 林肯国产在即 豪华品牌产品国产化，无论是奔驰、宝马、奥迪还是以凯迪拉克为首的二线豪牌们都尝到了甜头，在经历过初期的高速增长后，想要继续扩大体量提振品牌影响力，国产化就是一个很好的办法。林肯显然也意识到了这个问题，正在加快国产化进程。 今年3月份，林肯正式宣布了国产化的计划，通过福特与长安原有的合资企业进行生产，仅供中国大陆市场销售。据悉，林肯首批国产化车型分别为林肯Aviator、新一代林肯MKC、新一代林肯MKZ、林肯Nautilus以及一款全新轿跑车型。 两个月前，林肯迎来了一轮人事调动，宣布任命毛京波为林肯亚太及中国区总裁。在加入林肯之前，毛京波曾是奔驰的霸道女总裁，其在任期间，奔驰一直保持良好的销量势头。在中国豪华汽车领域，毛京波无疑积累了丰富的市场和销售经验，“其实所有营销的想法，无论是线上还是线下的，其实都特别简单。”就曾是毛京波的经典语录。或许正是看中了其这样的才能，林肯才不惜代价，将其招到了自己的麾下。加入林肯，毛京波面临着不小的压力，虽说有着诸多的不确定性，但并非没有向上突进的可能。 “毛京波的领导才华以及带领豪华汽车品牌屡创销售佳绩的丰富经验使她成为领导林肯的不二人选。”福特汽车亚太区总裁、福特汽车（中国）有限公司董事会主席兼首席执行官傅礼德（Peter Fleet）说道，“她将帮助林肯在亚太及中国市场持续增长，深化‘林肯之道’，为中国市场提供更新颖、更优雅的产品，并进一步拓展我们的经销商网络。”
小鹏汽车：不就是看不起你们造车的，多大点事儿	“看到大家都在骂你，我就放心了” 上周，小鹏汽车的发布会后，社交媒体上掀起了一波对小鹏汽车的“口诛笔伐”。 其“智能汽车的核心在运营，而不在制造”、“只有上汽、吉利、小鹏、蔚来四个车企做智能汽车”这两个论断，成为整个汽车媒体圈的笑料。 于是，有评论称“看到大家都在骂你，我就放心了”。 事实真是如此吗？ 01 对于逐利是唯一目的资本运作，我们的推测不妨“腹黑”一点——让大家都骂他，小鹏汽车这类“新造车势力”的目的，就达到了。 为什么这么说？ 答案就在小鹏汽车自己发布会的内容里：整场发布会，对小鹏所谓的“首款车型G3”，根本没有什么篇幅，反而在虚的概念上侃侃而谈，随后笔锋一转，直接说到“小鹏汽车眼下的目标，是明年底要融资300个亿”。 一个造车企业，其目标不是为了造车，不是为了给消费者提供产品，不是给股东创造价值，其目标竟然是“融资”…… 搞清楚这个问题，很多事情就容易解释了。小鹏汽车，这个没有任何汽车产品，甚至连确切量产计划都没有的汽车品牌，如何能融到资？靠的就是大家的“关注度”。 所以，其发布会本身的目的，就是为了“哗众取宠”。因为这种企业，最怕的就是没有声音，人们把它遗忘了，如果真是这样，那它想忽悠都没有“傻子”上当。 因此，让大家都骂它，反而增加了关注度，而这种“恶意刷存在感”的做法，相信在今后的很长一段时间还会反复上演。 02 不过，话说回来，直截了当的喊出“融资是目标”这个口号，小鹏汽车可谓是把最后的“遮羞布”都扯掉了。 在此之前，很多人把“新造车势力”比做成“皇帝的新衣”，意思是说尽管大家都知道它们的目的是“圈钱”，但是没有哪家会承认，反而都装模作样地在“搞产品”。 而小鹏汽车，可谓是第一个撕下“皇帝新衣”的人。 由于多家“新造车势力”声称今年要拿出量产车，因而今年被认为是“新造车势力”们的大考之年。但眼下，这些身披“皇帝新衣”的“新造车势力”们，却在为“续命”而绞尽脑汁。 不久前，前途汽车的首款产品K50发布，这个补贴后售价高达68.8万元的车型，也在网上火了一把。不过，它火的原因不是别的，而是一段前途K50“车门异响”的视频。 视频中，有人轻微开合前途K50的车门，而车门随即发出吱嘎的响声。 尽管有人说这是仅用于展示的工程车问题，前途汽车方面也对该视频的真实性表示怀疑，但外界对于前途汽车的质疑，是显而易见的。 前途K50这个号称大量采用碳纤维的车型，车重却近两吨，这让外界感到不可思议。如果是电池重量大，但前途K50标定的续航里程却仅有380公里，这个数据根本谈不上优秀。 所以，尽管前途汽车一直对外宣称长城华冠（前途汽车母公司）不缺钱，但其日益紧张的资金状况，还是让外界怀疑其推出K50的目的，是为进一步融资铺路。 而前途汽车的窘境，在眼下绝大多数“新造车势力”上都有体现，甚至连传出“退市”传闻的特斯拉也不能幸免。 03 动力电池的能量密度，是限制纯电动车推广使用的关键瓶颈，而以目前的技术水平，动力电池能量密度的提升相当缓慢。业界都指望在不远的将来，动力电池技术会发生质的突破。 换句话说，如果往好的方面想，眼下这些苦于“续命”的新造车势力，是为了等到动力电池技术突破之后，第一时间抢占市场。 但是，对于小鹏汽车这样以“融资”为目标的“车企”，造车对它们而言，也许不过是一个做PPT的噱头罢了。 至于造车？按小鹏的话讲，“智能汽车的核心在运营，而不在制造”。造车这种苦差事，还是让那些方头方脑老实巴交的传统车企去做吧。
单身就活该被七夕暴击？选这8款车实现完美逆袭	在刚过去的七夕节那天，满大街都是双人消费有优惠，风中飘着甜到发腻的味道，单身狗逛个街都能受到一万点伤害。不少网友评论，这年头不谈恋爱、没有对象就跟罪该万死似的。 ﻿﻿ 那我们协会得来和大家聊聊，其实单身增多不光是社会发展正常产物，更甚至单身是对健康有益的。据不完全统计，中国目前的2.4亿单身人士，大部分是白领，一半以上都领高薪。 ﻿﻿ ﻿﻿ 所以有心理学家就说了，“单身恐慌”只是部分单身青年生活不充实。很多人都宅在家里，要不发呆、要不上网，再或者上着网发呆，可不就容易恐慌！而类似恐慌又极易蔓延。 今天教大家的逆袭大法简单且实用，那就是让自己忙起来，充实起来就不会胡思乱想了！ 追求颜值 ﻿女孩子就去买口红、买包包，男人就去做个发型、换身新装。毕竟现代人深入交流机会越来越少，第一印象往往决定你工作，甚至爱情。包装下自己，这总不会错。 选车子也一样，眼球经济不只是商家的手法，也是大家的需要。C-HR（14.48-17.98万元）就凭借超高颜值，在一众SUV车型里脱颖而出。 这款小型SUV在日本也是大受欢迎，外观改装件更是层出不穷。大家如果选择了这款时尚有趣的小型SUV，大可以选择下车子“美妆”，打造出属于自己的专属C-HR。 缤瑞（预售9.08-11.88万，月底上市）是吉利最新的紧凑型轿车，定位和帝豪家族有所不同，新车采用轿跑造型，看上起有些小博瑞的意思，帅气十足。 前两天正好简单体验了一下吉利缤瑞，1.0T三缸发动机动力不俗，超过大众的1.2T，NVH也不错，震动隔音都属正常水平，搭配的6DCT平顺度也令人满意。 渴望力量 去看书、去健身，当你无聊、当你困惑，让自己头脑、身体都强壮起来，未来的自己一定会感谢现在的努力。 选车时希望提速快、动力劲也是人的原生欲望。思域（11.59-16.99万元）作为“秒天秒地”的存在，自然是注重提速、动力的种子选手。 当然要选择1.5T思域（12.99万起），130kW/226N.m的最大输出已经和大众的1.8T发动机不相上下，0-100km/h加速时间更是只要8.7秒，足在环城路上撒个欢了。 力量也有不同选项，思域算是敏捷型的，长安CS95（15.98-22.98万元）则是强壮类。我一直觉得CS95是个很可惜的车型，其搭载的蓝鲸系列2.0T发动机，最大输出171kW/370N.m，远超过传祺GS8同排量发动机的148kW/320N.m。 只可惜，一款好车≠销量高，长安的营销能力尤其对高端车型的宣传推广能力看着就让人捉急，其次才是消费者对CS95颜值和设计细节的不满。这车的四驱能力可不俗。 志在远方 说起远方，人人嘴里都能说出矮大紧的“苟且远方说”，还能唱几句李宗盛的“越过山丘”，但嘴不停身不动的恰恰是多数。 去远方的意义在于去看、去摸、去嗅、去经历，经历多了的人才会偏见少。与其说找的是远方，还不如说找的是你理想中的自己。 明锐旅行版（12.49-17.49万元）恰恰为此而生，轿车般的操控让你无惧绵延的山路，不输给SUV的大空间又保证了一路补给。可惜的只有一点，那就是国产明锐旅行版不提供四驱车型。 所以有些远方我还是认为有一辆四驱SUV陪伴更放心，倒不是说有多强的越野性能，而是四驱可以提升车辆的公路性能和安全系数。所以除非是纯城市SUV定位，没有四驱的SUV我个人是很少推荐的，重心高开起来晃晃悠悠的。 WEY VV6（预售15.8万起，月底上市）是WEY品牌第一款提供四驱车型的燃油车，再加上不同于VV5和VV7那不太实用的溜背造型，VV6的实用性有望上升一个台阶。另外，虽然长城现在遇到一些起伏困难，我倒认为它的前景是好的，只要下定决心理顺研发体系，光明的未来就在不远方。 表达自我 经过观察，身边尚处单身的同事朋友，绝大多数都是因为不善自我表达，甚至羞于让别人认识自己。这都什么年代了，怎么还这么害羞呢？又不是让你作奸犯科，你不主动，他不主动，最后没人行动。 工作生活中也是同样的情况，所谓职场嫌隙，基本都是没人说亮话，最后成了睚眦之势。生活里也一样，你老婆为什么生闷气？就是你什么都不告诉她，还觉得自己是男人承担一切是应当；你老公为什么猛抽烟？也怪你想参加同学聚会提前沟通就是了，别偷偷摸摸试衣上妆让人生疑。 考虑下自由侠，指导价18.68万的自动四驱全能版，现在市场优惠可不少。关键还在于自由侠够有型，四驱+2.0L&9AT的动力系统也颇具可玩性。我觉着橙色和红色不错，够亮眼，够骚气，够自我！ 领克03（预售13-18万，下半年上市）这款轿车出现之后，我对领克01和02两款SUV的兴趣骤减。如果领克03的1.5T发动机能达到或者接近思域1.5T的动力水平，整车匹配水准又能达到领克01的效果，那一定会在轿车市场引起新的旋风。 在中国高端品牌领域、在中国高端SUV领域、在中国高端品牌营销领域，领克的旋风是一阵接一阵，是最善于表达自我的中国品牌，同时也吸引了或习以表达的或希望表达自我的中国青年。领克这个品牌的活力让人惊喜。 七夕节独尊爱情寓意也很美好，可这其中大约也少不了商家们的推波助澜。只可惜七夕的别称已经越来越被人忘记了，它也可以叫做乞巧节、七巧节、七姐诞。名字就可以看出，七夕这一日，人们对美好生活还有更多的祈求和祝愿，心灵手巧啦，聪明健康啦等等等等。 所以，你还纠结自己是单身吗？
工况续航360km，售价10万元以内，详解长城新能源品牌“欧拉”首款车型及战略	8月20日，长城发布新能源汽车独立品牌——欧拉，这是长城和宝马建立合资公司之后在新能源领域迈出的又一步，该品牌将聚焦在10万元以下的电动汽车市场。 “欧拉iQ”是新品牌旗下的首款车型，将于月底在成都车展上市。这款车型曾亮相北京车展，大家对它的外观造型都比较熟悉。本次发布会上该车型动力参数也得到更多的公布，我们先看一下这款车的产品竞争力如何： 工况续航360公里，动力系统效率达97% 欧拉iQ定位为纯电紧凑型跨界SUV，搭载孚能三元锂离子动力电池，综合续航360公里，搭载博格华纳永磁同步电机，最大功率为120kW。在动力方面，不只是iQ，ME平台车型采用的高度集成电驱动系统密度将达到160Wh/kg，系统效率高达97%。 造型独特：一体式前脸+跨界车身 在造型方面，不同于车展上的概念感，这次近距离的体验给人一种真实的科技感。前脸看起来简单而又夸张，采用纯电动车型流行的封闭式前脸，该前脸由上方黑色与下方白色两部分组成，中间采用了多条横幅式线条点缀，配合与中间 LOGO 面板横向连为一体的条形大灯，看起来十分具有科幻感。LOGO下方为充电口，支持快慢两种充电方式，目前该车的电池容量及充电时间暂未公布。 欧拉 iQ车身尺寸方面，长宽高分别为4445/1735/1567 mm，轴距为2615mm。车身侧面融合了SUV的车顶和轿车的车尾，配合17 英寸的双色轮毂，跨界造型较为独特。车尾的设计与前脸相呼应，尾灯同样内嵌设计。 内饰设计清新简洁 内饰设计看上去很是简单，没有什么冗余设计。内饰整体采用双色，搭配两条条纹设计，让简单的造型变得小清新起来。多功能方向盘握上去较细，中控屏尺寸设计的也较为小巧，配合高清仪表屏以及档把式换档装置、实体按键，整体给人感觉简单清晰，并带有一丝科技气息。 车内两个槽点说一下，没有扶手箱及后排空调出风口、USB接口显得有些小气；车内的储物空间并不是很充分。但是，在同级别车身最短车身的情况下，欧拉轴距实现最大化，后排空间表现还是不错的。 三重安全防护 在安全方面，欧拉一直强调“以安全为核心”，在被动安全方面，车身高强钢比例达60%以上，热成型钢达到8块。主动安全方面，全系标配6气囊、加入AEB自动紧急刹车系统，并逐渐引入L4级别的驾驶辅助。在用电安全方面，对于常规的穿刺、挤压、跌落均进行了严格的测试，在车辆发生碰撞后，能够做到60毫秒之内断电。此外，在确保安全的同时，ME平台采用轻量化的设计。 传统车企大张旗鼓的开发布会一定是有大事发生，尤其是长城这种埋头造车、不经常出声的“理工技术男”，那么，欧拉与其他新能源品牌相比，有哪些不同之处呢？ 全新平台，“原汁原味”的电动汽车 这次发布会是宁述勇加入长城之后的首秀，现担任长城汽车股份有限公司副总裁、欧拉品牌总经理职位的他，在发布会一开始就表示，欧拉品牌的纯电动汽车绝不做油改电、不做政策车，而是采用全新的平台架构，全部正向开发，着眼于政策退坡后新能源汽车市场的发展。 长城为欧拉打造的专属纯电动平台-ME平台，从底盘到内外饰都结合了当下智能网联的先进技术，除了上述提到的安全方面，ME平台通过电机、电控、减速器、BMS等部件的高集成化提升了车辆的空间利用率；通过车身轻量化及驱动升级，如R1，电机最大功率为35kW，电池组容量33kWh，能量密度超过160wh/kg，以提高其续航能力及操控性能。 欧拉品牌目前规划了两个车型系列： iQ系列，主打日常出行； R系列，主打短途出行。目前打造出了iQ、R1、R2三款产品，欧拉R1、R2分别将于2019年1月、第三季度上市，此外，还有一款续航达400-500公里的新车，预计在2020年推出。后续还将推出包括与宝马汽车合作平台在内的五个平台，共计12款新能源车型。 投资百亿，研发前沿科技 据了解，过去十年，长城投资100多亿元人民币，研究新能源领域与智能网联和自动驾驶等前沿科技的发展。欧拉平台项目总监乔向华介绍，欧拉车型将具备低级别自动驾驶辅助。目前已于互联网公司展开深度合作，在5G领域与华为合作，在自动驾驶上与百度合作。此外，命名为“iPilot”的自动驾驶研究项目已经在中国、美国、印度等地建立自动驾驶项目组，目前已开展L4和L5级别自动驾驶的研究。 欧拉出行，打造智能出行服务 在发布会上，长城汽车集团还宣布推出旗下共享出行品牌——“欧拉出行”，开展长短租、分时租赁和网约车业务，满足新时代汽车用户从产权到使用权的转换，助力长城从汽车制造商向智能出行服务运营商的转变。 据了解，长城自主研发的欧拉iQ、R系列和WEY品牌插电式混动SUV车型P8，将会用于分时租赁和网约车两个模块运营，后续将基于需求扩充其他车型。 长城汽车集团副总裁、欧拉出行CEO张文辉表示欧拉出行将借助长城原有资源，雄厚的资金实力，全面覆盖全国的销售网络、售后维保中心，通过差异化竞争和生态圈的建设，迅速打开市场。此外，欧拉出行还将充分发挥出行平台价值，衍生多种创新业务。 小结：从当下情况来看，长城积分问题是燃眉之急，尽管有长城宝马新合资公司，但是首款车型2021年才能推出，远水解不了近渴；长城御捷合资车型目前还没有下文，再者御捷积分有限；此外，新能源发展是大势所趋，欧拉作为独立品牌，不可小觑。由此可见，无论是在积分还是长远看的品牌发展上，欧拉品牌都举足轻重。
7.79万元起售的君马SEEK 5，到底智能在哪儿？	文| 腾三毛 车图腾出品，未经许可，谢绝转载 ● ● ● 昨天，君马汽车旗下第三款车型——君马SEEK 5正式上市，厂商指导价7.79-12.89万元。据了解，新车搭载1.8L、1.5T低功率和1.5T高功率三款发动机，匹配5MT、6MT或6AT变速器，有6种外观颜色、2种内饰组合可选。 近年来，SUV在国人心中的地位一再得到巩固。在SUV销量平稳增长的同时，细分市场也在发生着微妙变化，特别是随着85、90后日渐成为汽车消费市场的主力军和国家全面二孩政策的推进，消费者对SUV有了新的需求，即设计年轻化、配置智能化、空间扩大化等。正是看到了消费需求的变化，君马SEEK 5应运而生。 那么君马SEEK 5在外观、内饰、空间、智能化等方面到底有什么独特之处呢？下面我们就来聊一聊。 首先，外观大气、细致。 国内汽车市场，消费者选车如同选女友，没有一个像样的颜值如何能俘获用户的芳心呢？君马汽车当然深谙这其中的道理。 看到君马SEEK 5的第一眼，毛毛就被它大气的前脸所吸引。可以看出，君马SEEK 5进行了全新原创设计，“U型”云翼进气格栅搭配左右两侧规整的LED自动大灯组，视觉效果得到进一步延展，看上去大气、稳重；下方还加入了银灰色镀铬饰条，颇具时尚气息。 另外，设计师为君马SEEK 5的侧面融入了双腰线线条，表达出一种富有设计感的流动美学，吸引年轻用户。 来到车辆尾部，同样可以看出设计师对中国用户的审美需求拿捏得非常到位，车尾同样运用了LED灯源，线条自然流畅，中部配有镀铬装饰条点缀，识别度比较高。另外，底部采用隐藏式排气管设计，后保险杠下沿采用贯通式镀铬排气管装饰套，非常吸引眼球，然而真正的排气管被放置在了车辆尾部下方，这一点比较讨巧。 其次，内饰富有设计感、空间灵活多变。 进入君马SEEK 5车内，它给人的第一印象是“富有设计感”。中控台线条简洁硬朗，左中右空调出风口贯通的黑色横条，将仪表台分为上下两部分，亚光镀铬装饰条的引入，提升了整体质感。而中控台最吸引眼球的还属10.25英寸触摸式悬浮大屏，据了解，除了入门版车型外，其他7款车型都将配备了这样的大屏，比较厚道。 作为一款7座SUV，君马SEEK 5的空间一定要仔细说说。 新车的长宽高分别为4771×1859×1735mm，轴距2800mm，超越了同级大部分车型。正是得益于2800mm的超长轴距，使得车内2+3+2三排座椅布局的第二排，可以前后移动，营造出比较灵活的空间格局，提升空间利用率。 第三，科技配置丰富。 说起科技配置，中国汽车品牌近年来的发言权日渐强势，君马SEEK 5也不例外。 君马SEEK 5上顶配和次顶配车型均配备了一套“智能手势交互系统”，奇特之处在于它可以提供多达8种手势控制功能，这在以往竞品车型中绝无仅有。 想要控制音量？手心上抬或下压！想要切换歌曲？攥拳伸出拇指上下晃动！想要暂停或者播放？比个胜利V字形手势就能轻松操控，最方面的就是接听电话，只要做出“6”的手势，就能接听、挂断，是不是很酷炫呢？ 另外，君马SEEK 5还配备了T-Twinkle智能出行系统，支持语音交互、Carlife智能互联，并且还支持4G车联WiFi、远程监控、远程启动、远程控制空调、远程报警、一件寻车等等功能。想象一下，炎炎夏日，用户可以出门前通过远程控制启动空调，等打开车门时扑面而来的将会是阵阵凉意，而非滚滚热浪。 君马SEEK 5在部分车型还配备了12.3英寸高清液晶仪表屏，与中控区10.25英寸悬浮大屏搭配，视觉效果非常赞。 不仅如此，君马SEEK 5的科技智能还表现在安全方面。主动安全方面，君马SEEK 5配备了TCS牵引力控制系统、ESP车身稳定系统、EBD制动力分配系统、EBA紧急制动辅助系统、EPS电子随速转向、360°全景影像系统等等安全配置，尽可能地规避安全隐患。 最后，动力多样，满足日常所需。 君马SEEK 5提供三种动力总成，包括1.8L+5速手动变速箱、1.5T低功率+6速手动变速箱、1.5T高功率+6速自动变速箱。 具体参数方面，1.5T发动机高、低功率版动力参数分别为最大功率110kW和115kW，峰值扭矩230N·m和215N·m；1.8L发动机最大功率102kW/6000rpm，峰值扭矩187N·m/3600-4200rpm。可以看出，发动机动力数据基本可以满足日常所需。 小结： 作为一款能满足三代家庭所需的7座车型，君马汽车敏锐地抓住了细分市场的最新需求变化，快速推出7座君马SEEK 5车型。而这款车的最大亮点在于其车内宽大的空间和灵活多变的座椅布局。另外大气稳重的外观、丰富的智能化配置和整车7年或15万公里质保，都让君马SEEK 5的竞争力提升不少。 这么，你觉得这款7座SUV怎样呢？
一个引擎盖50万，全国几十辆，带你体验稀世神车奔驰SLR	奔驰 SLR McLaren，作为当年的三大神车之一，被誉为“公路上的F1”。 很多车迷都听说它，但在路上几乎看不到它的踪影。 这期何老师带你体验一下，这全国只有几十辆的SLR到底是什么样。 ▼ 点击观看 ▼ 每个人心中，都有属于自己的神车。 现在这个时代，公认的三大神车是 法拉利-LaFerrari、 保时捷-918 Spyder、 和迈凯伦P1。   与它们相比，我更喜欢十几年前的神车： 奔驰 SLR McLaren、 法拉利Enzo、 保时捷Carrera GT。 可能很多80后车迷也跟我一样更偏爱那个年代的汽车， 虽然比速度，它们确实已经落后于时代， 但它们与现在越来越电子化的超跑相比， 更纯粹、更原始、更狂野、更具有机械质感。 这些不仅不会因为时间的流逝而消散，反而会更增加它们的传奇性。 而传奇性， 正是好车向神车转变的必备元素
为自动驾驶而生的轮胎技术，脑洞大开但离量产还有距离	在上一篇文章中《自动驾驶都在谈L4或L5？发现大家都忽略了一件最重要的事情》，最热门的自动驾驶研究方向，大多是在谈论大家看得见的激光雷达、算法，甚至是炫酷的无方向盘驾驶舱。   但轮胎这一重中之重的安全部件，却很少被“自动驾驶”提起。   传统轮胎 所以未来既然要“自动驾驶”，那么轮胎也必须要变得更加智能化，而不仅仅是现在的一个黑色橡胶圈。需要及时把轮胎的遇到扎钉子这种的风险告诉自动驾驶系统，还要轮胎也能感知不同路面抓地力的变化。   未来智能化驾驶给各大轮胎制造商一个脑洞大开的机会。例如固特异3D打印球形概念胎，米其林无充气轮胎等，而为完全为未来的自动驾驶而准备，德国马牌轮胎也发布了两项新技术，以及搭载这一新技术的概念轮胎。   ContiSense让轮胎主动告知车辆自己的健康状况   上一篇文章中，就有读者提出质怀疑：现在很多车上不是已经有“胎压检测”了么，这难道不算智能轮胎？   当然不算，因为现时除了个别“胎压检测”是在轮胎内部装传感器外，大多数检测的原理是靠ABS电子系统软件升级去完成这一功能：当某个车轮开始漏气时，其滚动半径将变小，所以“胎压检测”会认为它漏气了。   这种被动式的检测反应速度较慢，所以只能当成一种安全辅助，而未来自动驾驶需要轮胎更快速把自已的状况告诉控制电脑。德国马牌发布的ContiSense利用内嵌在轮胎的传感器持续监测胎纹深度和温度，并通过导电橡胶将电信号发送给车载接收器，从而实现快速的智能监测。   导电橡胶在这里起到关键的作用，如果系统检测到有任何异物刺穿胎面，轮胎内置电路就会立即闭合，并向驾驶者和控制系统发出警报。相比之下现有的轮胎监测系统大多在胎压开始下降时才发出警告。   不仅仅是轮胎受损这种警报，ContiSense技术还可以内置更多可独立使用的传感器，以实现对路况的实时感应与监测。例如路面温度、是否有积水、积雪等等。这些监测数据可实时传输到车载电子设备和智能手机上，帮助自动驾驶系统更安全地控制车辆。   CotiAdanpt让轮胎实现湿地到崎岖路面四种不同的驾驶模式   如果有沙漠越野经验的朋友就知道，进沙漠前我们要把轮胎放气，让胎面有更大的面积降低单位压强，有效防止车辆陷沙。   马牌的CotiAdanpt就是一种通吃各种路面的技术，它的核心结构是通过集成在车轮的微型压气机调整胎压，配以可调整宽度的轮辋。通过这些变化，可以根据不同路况调整轮胎与地面接触块的大小。 湿地模式 ContiAdapt系统通过四种不同的组合实现轮胎与湿地、崎岖路面、湿滑路面和正常路况的完美适应。 干地模式 例如，在光滑、干燥的路况下，较小的轮胎接触面与高胎压相结合有助于实现低滚动阻力和节能驾驶。而这种低滚动阻力使得电动汽车在单次充电后能行驶更长的距离。 雪地模式 相反，在湿滑路况下，较大的轮胎接触面与较低胎压可确保出色的抓地力。另外，ContiAdapt系统支持低至1bar的常规胎压，以应对极端路况，例如雪堆或危险的结冰路面。 马牌的概念轮胎 不过仍要指出的是，相比ContiSense技术，马牌的ContiAdapt系统离现实还有一大段距离要走。或许在技术上能够实现，但在成本上可能无法让人接受，因为轮胎是一种消耗品，没有人能接受价格过度高昂的产品。 不过既然是面向未来，脑洞大开一把也未尝不可。马牌推出了一款结合了ContiSense和 ContiAdapt两项全新技术的概念轮胎，该概念轮胎设有三种胎纹区域，分别适用于湿地、湿滑路面及干燥地面。 概念轮胎将根据不同的胎压和轮辋宽度采用不同的胎纹区域，从而根据实时路况或车主的偏好调整轮胎性能。 其实马牌轮胎提出此概念不是空穴来风，它是基于德国大陆集团于2014年发布的REDI传感器技术，REDI传感器极大促进了车辆与轮胎之间的智能沟通。
最便宜奥迪SUV，尺寸加长，20万以内就能搞定！	BBA三者当中，奥迪的价格应该是最亲民的。不管是现款车型的终端售价，还是即将推出车型的指导价，似乎都是如此。紧接着，最便宜的奥迪SUV就要来了，它将再一次刷新奥迪SUV系列的底价。 从目前的情况来看，这款车的指导价基本可以确定会落在20万以内。而这款车，正是此前炒得火热的奥迪Q2。不过顺应市场需求，在国产过后它进行了加长处理，名称叫做奥迪Q2L。一起来了解一下这款车。 其实奥迪Q2车型早已经上市，香港和台湾地区已经有售，只是没有进入内地市场。因为Q3的整体尺寸对于国内消费者来说都很勉强，如果又推出尺寸更小的Q2，空间表现势必会受到诟病。此番加长过后，无疑就要更能满足消费者诉求。 相比标准轴距版本，国产版的奥迪Q2L对车身长度和轴距方面都进行了加长，其长宽高尺寸分别为4229（4236)/1785/1548mm，轴距2628mm。除了尺寸以外，新车和Q2在产品层面基本没有太多变化，同样提供两种不同的外观包围设计。 动力部分，这应该是最能反应出新车价格的地方了。此前曝光的是35TFSI车型，也就是大众EA211系列的1.4T高功版发动机。而日前，又曝出了30TFSI车型，即1.4T的低功率版本。 参考和Q2L定位类似的A3，配备35TFSI车型的A3起售价为19万，算上终端优惠，价格甚至已经落到了15万元级别。而奥迪Q2L入门版配备的是标准更低的发动机，所以我们有理由相信，它在定价上很有可能会有大的惊喜。
荣威MARVEL X领衔，成都车展最值得关注的4款自主SUV！	一年一度的成都车展即将于本月底正式开幕。虽然规模不及北上广，但它也算是西部车市最大的车展，所以不少新车也都选择在这个阶段上市或者发布。那这么多的新车，哪些才是真正值得消费者关注的呢？ 我们罗列出了4款自主SUV，它们都颇具代表性。如果你正关注自主品牌，这几款车应该有适合你的。 荣威MARVEL X 对于荣威MARVEL X，我想大家应该都不会感到陌生了。今年上半年，就一直充斥着这车的各种消息。如今，它终于要在成都车展期间公布正式的售价了。它是一款纯电动中型SUV，百公里加速在4秒左右，绝对的性能范儿。此前公布的预售价在30-46万，考虑到其运动和豪华定位，算上补贴过后的正式售价应该会带给大家不小的惊喜。 名爵HS 荣威兄弟品牌名爵，也将在成都车展带来自己的全新重磅车型-名爵HS。新车的定位也是运动与豪华，并且主打的是轿跑风格。根据此前报道，先期上市车型将搭载一台Trophy高功率版2.0T发动机，最大功率231马力、峰值扭矩360牛·米的，预计售价将超过20万元。虽然看似价格不菲，但是这车也是很有料的。它将配备BOSE品牌音响，支持随音乐变色和分段点亮功能的64色氛围灯，还提供了一体式运动座椅。 长安CS35 PLUS 长安CS35算是长安家族的元老级车型了，同时也是长安汽车的销量集大成者。目前，这款车型也到了换代节点，全新一代CS35将于成都车展正式亮相。不过新车似乎不再沿用CS35这一名称，将统一命名为CS35 PLUS。相比现款车型，新车在内外饰设计以及豪华感的营造上，都有着很明显的进步。那这车能延续长安CS35昔日的小型SUV霸主地位吗？我们拭目以待。 比亚迪宋 比亚迪在最近几年也是动作不断，最开始是比亚迪唐，速度快到让同级对手都汗颜。随后是宋MAX，全新的龙脸设计语言圈粉无数，也收获了月销破万的好成绩。如今，终于轮到比亚迪宋了，它也采用了家族式的设计语言，整体设计上的进步有目共睹。如果能延续现款车型的高性价比，我相信这车在下半年应该也会好好的火上一把。
设计师说 | 我是如何看待大神沃尔夫冈和比亚迪的	编者按 奥迪前总设计师沃尔夫冈·艾格加盟比亚迪之后，这个一度被视作“杀马特”风代表的汽车品牌，接连推出了多款全新设计的车型。既有第一款MPV车型宋，又有换代的唐二代和秦二代。在很多人看来，德国人的确给比亚迪的颜值带来了翻天覆地的变化。 那么在同行眼中，大神沃尔夫冈有怎样的评价？对于他所设计的比亚迪全新家族风格又有哪些评价？ 今天的文章里，汽车外饰设计师赵英男先生，就会从他的视角，阐述他对于比亚迪聘请奥迪总设计师的看法。 文 | 赵英男 这个问题提出于两年前艾格刚刚加入比亚迪时。 当时绝大多数的回答都保持了非常谨慎，甚至不乐观的态度。 其实两年前我的看法也和大家相差无几。然而两年后，比亚迪的转变令人震惊。 当我的以宋MAX为栗子的回答正要结尾时，遇上了比亚迪新款唐（官方称之为“全新一代唐”…让我想起了“new ipad”…）在6月26号上市。再次强调家族式设计语言的龙脸、简洁直观的龙眼式LED灯、双层+折现设计的贯穿式尾灯，也都是出自艾格之手，属于他加入比亚迪后的另一量产作品。 这就使得这篇回答无法只谈宋MAX了。所以，在宋MAX的基础上，我又加入了新款唐，这款对比亚迪来说甚或具有颠覆新生意义的新车。 首先说说艾格。 Wolfgang Egger的代表作绝对不仅奥迪Q7一款。作为一名从1993年起就已是阿尔法罗密欧首席设计师的资深人士，他的代表作还有156、166以及非常经典的8C这些车型。 2007到2013年，艾格是奥迪的设计总监，负责奥迪和兰博基尼的设计。基本上，目前路面上绝大多数奥迪各车型的设计都受过他的指导。 再细说比亚迪。 宋MAX是比亚迪全新“Dragon Face”设计语言的第一款车型。这台车区别于以往比亚迪车型的最大之处就是精致。 全新的大嘴化格栅用一个主要的饰条来作为整个前脸的视觉中心，格栅和大灯有了很好的视觉联系。这里值得一提的是装配工艺，格栅和头灯的装配要更加的严谨。 可以说，相比几年前的水准，如今的比亚迪进步是巨大的。 整车的比例姿态把控也比较稳。MPV或多或少都会有些车头轻、车尾重的“货车感”，但宋MAX有意识在规避这个缺陷。 比如作为对比的自主品牌代表长安欧尚和合资品牌代表别克GL6。 GL6的车头设计能比较清楚的看到它以轿车平台为基础的身份，A柱比较靠后，车做得相对比较竖直。从视觉上来说，头部比较轻，尾部比较重。 而长安的MPV则继承了很多城乡目标群体车型的特点，巨大的尺寸，堪比SUV的离地间隙，以及方方正正的货箱感。 宋MAX通过把A柱提前来加大车头的体量感，尾门虽然依然竖直，但后窗做得倾斜度相对大了很多，又能减弱尾部的厚重感，这种处理手法在目前市面上的A4、A6的Avant车型上也可以看到。 可以说这里也应该是艾格带来的设计手法。 所以宋MAX在视觉上看上去相对比较均衡。 这里不能说GL6和欧尚的设计不好，而是用途以及市场定位带来的不同取向。 比亚迪是为数不多的一个自产车灯的主机厂，这样做的好处就是可以更好的实现设计的意图。 宋MAX的大灯在造型上比较清晰，DRL是和格栅饰条对齐的，功能上和转向灯复用。 远光双反射式、近光三投射式也都是比较成熟常见的技术，不稀奇，但相比目前路面上跑的各种车型无论从技术还是设计上来讲都进步不少。 比亚迪也在不断加强自己的家族化设计风格，所以也就有了新上市的唐也运用了“Dragon Face”设计语言，只是在一些细节的处理手法上和宋MAX略有不同。 比如大灯没有和格栅做连通，并通过logo两侧的“龙须”电镀饰条太和格栅产生视觉上的连接关系。 “龙须”饰条向后延伸至轮拱处，配合车身侧面线条造型，再引入C柱撞色设计的悬浮式车顶，使得整体车身线条在车尾处更好的连接与延伸，有利于拉长侧视的视觉长度。 而悬浮车顶也有压低车高的视觉作用。 前脸两侧进气口的位置也加入了电镀饰条，并且像奥迪一样和格栅内的横条做了对齐。 这种看似一小处的严谨都可以提升整车的精致感。 大灯则和宋MAX的总体布置比较相像，但用了不同的远近光单元。 从经验上来判断，除日间灯与流水式转向灯共用一条灯带外，外侧比较大的一个透射式单元是远近光一体单元，中间两个较小的投射式单元为近光辅助单元，最内侧的小灯可以在雨雾天增加车头两侧照明宽度，或作为转向辅助灯使用。 看来，比亚迪也在尝试在“全LED”大灯这种配置上用不同的单元和布置形式灵活展开。 在奥迪工作多年的艾格，掌握的供应商体系也是非常庞大的。 奥迪高端车灯必找供应商Hella。 而据传言，此次全新一代唐的这款工艺难度比较高的贯穿式尾灯就是Hella来做的。 这款唐的尾灯因为尾门分缝分了三件，左右两个B灯现如今是一整个大件。在它之前，也只有类似于全新A8、A7、Cayenne这样的高端车型实现过量产。 细节方面，艾格也做了很多可以提升细节品质的发挥。 比如由奥迪最早开始使用的流水动态转向灯，以及类似于奔驰和新奥迪车型的贯穿整个中控台的7彩氛围灯。 底盘则继续由奔驰前底盘调校工程师汉斯进行调校。 在艾格到来后，比亚迪在很多工程布置有难度的地方也有了巨大突破，比如说车轮。 这个图还能看到是brembo提供的刹车 所有的设计师都想要一个尺寸足够大的车轮。 大尺寸的车轮在视觉上给整车带来的好处在知乎上早有很棒的回答。 比如所有的概念车都喜欢加大轮子，拉宽车宽，显得整车的姿态非常的稳固、扎实。 但车轮加大对于主机厂来说是一个挺麻烦的问题，因为会涉及到传动系统和底盘系统的各种加强。 车轮加大所带来的工作量是需要多个工程部门来进行配合的，所以从设计端来推动车轮加大是一件非常难的事情。 然而全新一代唐，一款7座中型SUV的车型“丧心病狂”的用上了22寸的车轮。要知道即使是卡宴也是要选装才会有22寸的车轮。 相信这款唐配有的22寸车轮必然已经让很多国内主机厂感到头疼，因为这实在不是一个拍脑袋说做就能做好的事情。 以上比亚迪取得的各种进步，让我们看到了在艾格的加入后，比亚迪在汽车设计上的转变。 并且在苦苦追求多年以后，比亚迪的性能也终于如愿以偿的获得了更好的造型来做匹配。 主机厂内，造型的进化和项目的开展是一个循序渐进逐渐积累的过程，但它呈现在市场面前的却往往是突变。 比亚迪的突变已经让很多汽车设计圈的朋友们重视起来，重新审视这个身边的对手。 比亚迪以后不仅会出现在我在汽车设计话题下的回答里，还会出现在很多国内主机厂设计团队的竞品分析报告里。
纯电续航≥300公里才算实用！10万级最高性价比的三个选择	是什么让你开始考虑新能源车型？城市限牌、道路限行，还是日益高企的燃油价格与排放标准？目前，国内已实施汽车限牌的城市有：北京、上海、天津、深圳、广州、杭州、贵阳等城市，有望跟进限牌政策的还有成都、重庆、青岛、武汉等后起之秀。其实汽车区域限牌的意义，是为了控制辖区内机动车的数量，达到治堵的目的；因此通常限牌与限行是相辅相成的，不信且看目前已经限牌的城市。 城市限牌、限行的影响，受影响的不只是当地的居民，还有周边城市的居民，因为生活与工作是共通的，没有受限边界的。如果从宏观经济以及能源不可再生的角度来看，油价高企是必然的；加上排放标准的提升，油品的提升，燃油车的用车成本无疑将会持续走高。此时，如果你只是一名上班族，想要购买一辆代步车，提高出行效率与生活品质；那么经济性与便利性将是你不得不考虑的。 所谓经济基础决定上层建筑，选车的标准就是在预算内达到尽善尽美。如果你只是出于代步需求，其实兵哥推荐你不妨考虑一下新能源车型。首先，新能源车型不受限牌（限行）影响；其次新能源车型在税费和日常的用车成本方面要比燃油车更低；最后是如今足以满足代步需求的新能源车型的售价其实也并不贵。 例如今天兵哥筛选出的这三款新能源车型，它们的工信续航里程都超过了300km（实际里程打9折），可以满足绝大多数的代步出行；并且它们的售价最高也不到13万。指导价上的13万，在综合税费的优势，其实比同价位燃油车的落地价格还要便宜1万多；本就售价不高的车，1万元的成本落差对于购车人而言也是巨大的。所以，对于预算有限又想买一辆实用型代步车的，兵哥推荐大家考虑一下以下三款新能源车型。（如今在限牌限行政策的影响下，燃油车不一定就比新能源车方便。） iEV7s是江淮汽车在8月份刚刚推出的一款新能源车型，工信部公布的续航里程为301km，可以满足大部分消费者的代步需求，并且iEV7s还支持快充模式，0-100%电量的充电用时仅需1.5小时；如果使用慢充，一个晚上休息的时间也能将这辆iEV7s的电量充满（8小时）。 虽然iEV7s从名字上看似很大气，但其实它却是一款不折不扣的代步五门小车，哪怕厂家对于它的定位是小型SUV。江淮汽车家族式的宝瓶口设计在iEV7s上有着很活泼的演绎；从其4135/1750/1560mm的长宽高，2490mm的轴距可以看出，iEV7s的职责就是安全、舒适、环保地将乘客从家里护送到半径150公里的地区。而厂家对于iEV7s的护送（电池、电机、电控的质保），将从交车起，直至8年或15万公里。 相比江淮汽车与江铃汽车，云度汽车可以说是汽车市场的后来者；不过后来者并没有表现的太过谦虚，从其云度π3的数据上便可见，虽然其定价是今天三款车型中较高的代表，但尺寸与续航里程也是三款车中的佼佼者。云度π3的工信续航里程达到了360km，如果以60km/h匀速行驶，续航里程可以达到500km。 云度π3其实是基于云度π1的平台打造而来，相比后者拥有更大的尺寸、更高的定位。尺寸有多大呢？长宽高达到了4340*1765*1610mm，轴距达到2602mm，是今天三款代步电动车中，尺寸最大的一款。并且，相比另外两款车型，云度π3的身材与设计会更偏小型SUV的定位，至少样子更唬人；此外厂家同样为云度π3提供了8年15万公里的三电质保，对于一个新兴品牌而言，这不得不说是很有诚意的举措。 江铃汽车的皮卡、货车，乃至硬派SUV见得多，很多人不见的了解江铃汽车的新能源车型；其实这款E400是江铃汽车在今年上半年推出的新能源车型，基于陆风X2（长安CS35技术平台）的底子打造。E400一共有三款车型，除了顶配的悦动型由于采用了90kW的电机，工信续航里程只有252km外，其余两款车型的工信续航里程都达到了310km；而后两款车型的定价为8.98万和9.98万。 江铃E400的快充在40分钟就能实现80%电量的补给，家用200V电源则需要13个小时。虽然同为小型SUV的定位，但由于电池布局、车身尺寸等多方面的因素，兵哥还是更愿意将其作为一款代步小车看待。4160*1810*1670mm的长宽高、2560mm的轴距相比起江淮iEV7s而言，会显得大一些，尤其是轴距上，有着近70mm的差距。
长安、蔚来为何互相需要？混改、技术革命、还是……	前些天，长安与蔚来共同出资打造的“合创”公司——长安蔚来新能源汽车科技有限公司正式宣布落户南京江宁开发区。 长安与蔚来持股比例为各占 45%，另外 10% 的股份也将由管理层持股。双方虽然没有公布总投资额，但考虑到新公司将在智能网联新能源汽车领域开展研发、生产、销售、服务等全产业领域的合作，因而其后续的投资总额不会是一个小数字。 这也是继江淮与蔚来的深度合作之后，蔚来与传统车企之间又一次深度合作落地。 那么，问题来了？为何长安要与蔚来成立这样一家公司？这家公司对双方又将有何意义？ 今天功夫AUTO就来与各位一看究竟。 国企还是离不开混改 提到混改，想必各位看官近年来早已是有了一定程度的了解。 自2014年起，国企“混改”被写入到政府工作报告后，北汽集团、奇瑞汽车、上汽集团、江淮汽车、广汽集团、长安汽车等企业就陆续开始通过交换持股、管理层持股，引入行业外投资者等，吸引各种所有制的资本进入。 政府之所以提出这种国企改革的方式，一方面，是希望通过股权改革的形式，进一步激活国企的活力。另一方面，也期望通过混改，引入更多市场化为导向的资源整合方式。 事实上，近年来，随着中国汽车消费不断升级，市场化程度越来越高，以吉利、长城为代表的民营车企越发显示出了比国企更为适应市场的活力。另一方面，技术变革正在推动整个汽车产业进行一次史无前例的大革命。不少造车新势力在资本推动下，也以高薪挖角的方式，吸引了许多传统国有车企的人才。 因而，传统国有车企的在体制上弊端，越发显现。再加上2022年汽车合资企业股比将全面放开，传统汽车国企的“护城河”将不复存在。在多种情况的共同作用下，国企改革已经到了刻不容缓的关头。 所以，进一步在混改的方式下进行探索，也就成为了长安汽车提升活力，实现国企改革的一剂良方。 长安与蔚来在哪些方面互相需要？ 在功夫AUTO看来，由于智能网联新能源汽车所牵涉到的技术链条实在太广，而且每一个环节所需要投入的人力、物力都非等闲，因而，合作必然是大势所趋。 像长安这类型传统车企，虽然在传统汽车的研发、制造环节颇有建树，但其在智能网络服务、运营这些互联网特质更浓的领域，则很需要像蔚来这样的新势力，来帮一帮忙。 同时，长安还很有可能看中了蔚来在充电站、换电站等方面的整体解决方案。 毕竟，长安自身在这方面的布局还不太完善，其在技术上也没有如北汽、比亚迪等有拿得出手的地方。反观蔚来，则一直不计成本地在充、换电方面进行投入，甚至出现了一些被业界认为是超出需求规模的投入。 虽然蔚来一直号称是为了提升用户体验不计成本，但长远来说，这些投入还是很有必要提高利用率，以及获取回报的。因此，和传统车企之间的合作，开放基础设置也是大势所趋。 当然，对蔚来来说，传统汽车的制造也并非蔚来强项。毕竟长安所拥有的庞大体量，是江淮所不能比拟的，因此也能帮助蔚来在供应链环节上获取更佳的成本优势。 同时，双方合创的品牌也将定位在30万元以下，并不会和蔚来品牌原来所处的定位产生直接的竞争，因而蔚来也可以更加放心在可以“走量”的市场中寻找空间。
汽车商报 | 你所不知道的林肯大陆九大特点	最近一部很火热的美剧《秃鹰》在网络热播深受当下年轻人的追捧，其中林肯品牌作为剧中座驾多次亮相成为车迷吸睛所在。 北京时间8月20日，本报记者第一次零距离接触林肯品牌的旗舰车型林肯大陆。作为一款美系豪华品牌车型，林肯大陆尽管入华两年，但关于其车型本身仍有许多不为人知的特点。今天就为大家揭秘你所不知道的林肯大陆九大特点。 1 美系豪华进口车售价不到40万 提起豪华车似乎“BBA”成为唯一的标准答案。消费者常年在“BBA”的灌输下，或许真的认为豪华车就应该是“BBA”的样子。此外，豪华车再加上纯进口，这样的车型售价动辄上百万乃是常事。不过这样的惯性认识在一款纯进口的美系豪华车面前将得到改变。 2018年2月27日，林肯官方宣布将推出2018款林肯大陆，新款将新增一款尊悦版车型进一步拉低车型门槛。其起步售价为36.88万元，圆了不少用户的豪华汽车梦。 2 与凯迪拉克一母同胞 林肯汽车是由亨利·利兰在1917年创立，以美国第16任总统的名字亚伯拉罕·林肯命名。作为美国另一个豪华品牌凯迪拉克同出自亨利·利兰之手，可以说林肯品牌自诞生之日起便是蕴含豪华品牌血统基因。林肯汽车曾作为美国总统座驾风光无限，加长林肯也成震撼世界豪华标杆。 3 选择进口保留原汁原味 2014年林肯汽车终于入华，依然带着美国纯正豪华风格。相比于同级车，作为林肯旗下的旗舰车型林肯大陆车型有着80年的历史，不到40万售价林肯大陆，拥有原装进口的美式豪华。纵观目前豪车市场，大多数选择与中国车企合资，林肯大陆却依然坚持原汁原味，可以说非常难得。2017年，林肯销量突破5万辆，林肯大陆月均保持在1千多台销量上。林肯大陆是不折不扣的低调实力派。 4 车身细节体现个性豪华自信 在营造豪华感方面，林肯大陆依旧保持自我的超自信态度，如窗线上的门把手、端庄的车尾、满是真皮包裹的仪表台等等，整个汽车透露出一台美式C级车的自信霸气。 林肯大陆车身的线条比例，符合大众审美需求。车身尺寸长宽高分别为5115x1912x1491mm，轴距为2994mm，内部空间相当有保障。 5 内饰风格复古稳重 进入林肯大陆座舱内部，与现在追求科技炫酷感的豪车不同，林肯大陆内饰风格内饰比较简洁更加偏向复古成熟稳重。其中内饰材质运用丰富，内部功能区域用比较亮的饰条来区隔。除此之外，大量木纹饰板运用使得林肯大陆内饰风格豪华复古。 6 档把变为电子按键 进入林肯大陆驾驶座舱内，发现并没有电子挡把，而是以中控显示屏处的电子按键代替。由于没有电子挡把的设置，前排中央扶手空间设计将更加丰富。为车辆提供超大储物空间。 此外，车门板上集成了很多按键，座椅调节与奔驰车型一致。内部开门的把手换乘按键形式，可以说林肯大陆在保持豪华设计感的时候又增加了许多灵巧的心思。 7 后排空间凸显尊贵豪华感 不得不提的就是林肯的后排座椅空间。在后排扶手中间集成了许多按键，这些按键将不同的功能进行更加细节化区分，包括通风加热影音多媒体系统调节、头顶天窗的调节，后排老板键设置，可以推动前排座椅。同时，后排座椅可以进行不同角度的调节。即便是后排乘客依然不会存在被忽视的感觉，这就是豪华车思想所在。 8 铝制材质发动机实现轻量化 林肯大陆发动机大部分采用铝制材质，中缸部分采用石墨铸铁材质进行强化，集成式缸盖是当前潮流，结构更简单，热管理优势更高。通过复合材料的油底壳、凸轮轴罩以及进气歧管，发动机也因此实现了轻量化的目的。 9 搭载3.0T涡轮增压发动机 油标号要求较低 动力方面，林肯大陆搭载有3.0T V型6缸 涡轮增压发动机，最大功率278kW，峰值扭矩570Nm，传动系统匹配6速手自一体变速箱。悬挂方面，采用了前麦弗逊式独立悬架后多连杆式独立悬架。燃油方面，且这款发动机只需要93号京92号汽油即可，对于燃油标号要求更低。百公里综合油耗为10.7L，也就是说，一次性加满之后可以行驶692公里左右。
不要288、不要188！只要68.68万！前途圆你“超跑”梦	拥有一台跑车是所有人的梦想，据说造一台跑车是每一位车辆工程师的梦想。 前途K50补贴后售价68.68万元，百万以下的纯电动超跑，是不是让我们离梦想更近一步了？ 不管剁不剁手，让我们带大家从里到外再到生产工厂，仔仔细细地了解一下这台国产纯电跑车。
打卡式自驾游，正在侵蚀最后的世外桃源	朋友老肖热衷自驾游，不久前，在朋友圈中公布说自己谋划两年的计划正式开始，要联合地方政府大搞农村旅游开发之类云云。还附带了几张极具悲剧色彩的照片，呼吁大家关注贫困落后地区，用自驾游来扶贫。我不由得想起曾经跟他翻山越岭的日子，感觉哪里有点不对劲儿。 难忘自驾游——世界古银杏之乡 15年的秋天，被称作“世界古银杏之乡”的妥乐村在自驾游微信群中爆红，金黄的村庄让大家精神一振，似乎一群饥民发现树林里的粮仓。在大家各自拉帮结派组织活动的时候，我选择一个人来到这个村庄，不为别的，类似的村落人少一点才能多看一点。 “哥子 ，来点银杏，新鲜摘，很甜！” “啊不用了，谢谢。” 习惯性地拒绝后，我开始打量眼前这位妥乐村瘦小老头。驼背的他满脸沟壑，与深山里的老农夫无异，身上夹克的上一次清洗时间可能要追溯到上次儿子回来的时候。 妥乐村是贵州省西南部盘州市石桥镇的一个小村子，离盘州市中心大约25公里。如果没有众“老法师”的光顾，这些500年前从南京移民过来的军人后代，怕是要继续卖银杏果过日子，人均年收入不过3000元。这卖银杏的老头应该就是这里的村民。 “真的很好，刚新鲜摘下来的” “从哪摘的？” “就我家的老树，呐，就在那。” 老头指着的银杏相当笔直粗壮，树下几位大婶正拿着手机进行艺术创作，忙得不亦乐乎。 一夜成名是福还是祸？ 妥乐村，这本该安静祥和的村庄，在被自驾游冲击后，改变得非常迅速。 如果没有记错，村庄被改变的最核心的时间点是2008年，那一年妥乐村被批准为贵州省摄影家协会创作基地。紧接着媒体的大批量曝光，让这个小村的千年银杏霎时全球有名。 村民没想到天天坐着的树根会架满三脚架，会有一大群人说着听不懂的普通话来采访他们，万万没想到，几百年的命运就这样改变了。 然而改变的是村民的生活而非他们的钱包，妥乐村早早被设立为风景区，火热也只是管理员计划书成功的结果。当地的村民，失去了自己的耕作地，拿到的一次性补偿开了一堆相似性极高的小卖部，竞争激烈利润极薄。 老祖宗的房子不能住了，要搬到景区外的新房子；他们摸了一辈子的树干要留在景区内被无数陌生人抚摸；他们失去了持续的经济来源，取代的是微少的一次性补贴。他们不再是这个“长寿村”的村民。 老头指的这棵树，树干挂着一片铭牌：“中国最美银杏古村落——中国林学会。” “这真是你家的银杏？” “你不信？我老祖宗种下来的，都守了5辈子了！” 说罢竖起了五个指头。 “那你家呢？” “就在那后面，以前是，现在不是咯。” 加榜梯田火了，自驾游者蜂拥而至 志丹是我们落脚客栈的老板，那时还是6年前，加榜梯田还没成为热门景点，所以整个村子就我一个客人。志丹熟练地给我钥匙、开押金单，把我领到3楼的房间，隔壁门就是志丹的屋子。“这样安全点”他说。 这座3层的洋房是村子里为数不多的水泥平房，其他大多是历经数十年的木制吊脚楼，志丹说睡在那些木屋里潮湿的很，浑身难受。 十几年前，一群外国人走进加榜梯田，年轻的志丹作为全村唯一会几个英文单词的年轻人，站在了围观人群的最前面。从那之后，志丹就认准了加榜梯田终有一天会发展起来。 3层洋房的楼顶巧妙地建了一个玻璃天窗，志丹说可以躺着看星星看月亮不被雨淋到。我很想告诉他下雨了是看不到星星跟月亮的。但想着志丹就一个人，连发霉的床单都管不上，还要弄这么个天窗，应该是他念想好久的兴趣。 第二天一大早，志丹就领着我去拍梯田了。 “多给我们宣传宣传，客人太少了。” “这两个月除了我有客人吗？” “有，当然有！上上周我才接待了两个小妹妹，住了两晚上。” 志丹的客栈，选址非常不错，刚好能看到加榜梯田的西侧。但周边两百米就他一栋房子，孤零零地立着。自打上次以后，越来越多外国摄影师翻山越岭，开着丰田越野车进到村子里，加榜梯田的照片流到国外又流回国内引起了中国人的重视，加榜梯田火了。 紧接着是修路、资本涌入。虽然还没有大面积修建什么东西，但村子周边的空地，已经不允许随便占用了。志丹说，他算是命好，赶先了一步。 人生的头四十年，他都在这片梯田上过着简朴的生活，没有外界的打搅，也不管世事纷争，偶尔有人家办喜事，苗族的长桌宴是全村人最热闹的时候。随后国家的“村村通”计划打破一切的宁静，路修好后，大批自驾游爱好者抵达加榜梯田。起初村民们对相机镜头还不适应，到后来面对镜头也生活依旧。 志丹想将他的老母亲接到客栈里面住，但他妈妈死活不同意，“她就是舍不得。”对于村里的其他老人家来说，要么继续在吊脚楼里生活，门前开个小卖部兜揽生意；要么就拿着政府给予的补贴，到村外的补贴房生活，把老房子留给开发商。大部分人选择了前者。 自驾游——欢乐背后也有哀愁 过去一些年，作为一个自驾游爱好者，我到过不少中国偏远山区，昭通的花椒、西盟的牛头、连南的瑶寨、从江的香猪，几乎每个地方都有值得留恋之处。如果要让我评定自驾游带来的影响是好是坏，我认为大体来说是好的。 贫困村民有了额外的收入，再也不会像过去一样看老天爷赏饭吃。落后的地区有大量的“发达地区”的人员涌进，村民的见识爆发性增长。少有人乐于贫穷甘于落后，这永远不会是坏事。 几十亿的资金进入，粗放的投资是有帮助，一系列问题也无法避免产生。 破坏村民宁静的生活、与村民抢夺土地资源、大量的环境污染、少数民族传统文化丢失，这都是真实存在的问题。我并非是把这些问题扣在自驾游爱好者们的头上，只是大家在“探索美景”的过程中，上述问题自然而然发生了。 比方说我们都知道农家乐餐厅让一些村民瞬间致富，但又有谁关心开在山上的农家乐把水源给污染了，下游没有获得利益的农民，反倒受累于水资源污染。 再例如云南西盟的佤族村落要进行旅游化翻新改造，来自广东的施工队将数百年前的极品木材从村民的屋子上拆下，偷运到沿海地区，一边收着国家政府的拨款，另一边将村民的历史遗产贱卖。 我说的这些只是普遍存在的却又很小的一面，我相信你也发现过一些问题。这些年，农村的生活在急速改变，很好，也稍显无奈。 自驾游于我，是开拓视野，发现世界的体验，读万卷书不如行万里路，我一直认同这观点，站在我的角度，我不会停止步伐。但对于村民，我是一名外界闯入者，我所做的一切，也可能影响他们的一生，无论好坏，这都是命。 那怎样才能做个有积极意义的“自驾游达人”呢？我想了想，要说捐书、建小学，那是古天乐干的事。对于一个普通人来说，能每次自驾游不在外面留一点垃圾，多照顾一下老村民，就很不错了。 至于我那老朋友，恭喜你，一边跟政府商讨项目，一边低价拿下农民的土地，再通过旅游炒作让价值翻倍卖回给农民，从此走向“幸福人生”。
I’M BACK. 别只顾消费情怀！请像乔丹一样王者归来！	全文共1947字，阅读大约需要4分钟 撰文 | 谭扬 责编 | 张宇 “复出”是指不再担任职务或停止社会活动的人，一段时间后又出来担任职务或参加社会活动。 说起复出，我们一定能想到伟大的篮球之神迈克尔乔丹。乔丹大帝职业生涯经历过两次复出，三次退役。他的两次复出对于整个美国而言，那是轰动性的。特别是1995年的第一次复出可以说直接影响了美国的经济命运。 由于乔丹的退役，当时和他合作的耐克等四家体育品牌亏损严重，其中耐克股票暴跌4%，全球销量下降30%、年销售减少2.5亿美元。但在乔丹95年复出之后，耐克及其他三家公司在一天时间里狂赚23亿美元，而整个芝加哥当地的经济因为乔丹复出而开始慢慢复苏。 乔丹是伟大的！当他退役之后，时任美国总统克林顿发表电视演讲说道：“我希望乔丹复出，因为他复出，我可以为美国创造601万的工作岗位。”到了乔丹真正复出之时，全美拉响红色警报，所有电视节目停播，只为转播乔丹复出的画面。 复出之于乔丹，是因为情怀，是因为不舍，是因为责任，也是为了再次遇见。 而复出之于汽车，之于某些已经停产的品牌车型，或许意义没有那么深远，但同样也是基于某种原因，或情怀、或责任，总之也是为了能够更好的再次遇见。 一小部分已经停产退市的经典车型能为了迎合新时代而复出。无论他们是为了复刻经典，纯粹的复出；还是旧瓶装新酒，博个好出身，都或高或低地喊出了那句“I’M BACK!” 别克凯越：I’M BACK. 停产时间：2016年 停产原因：整体战略布局 凯越自诞生以来，一直都是别克旗下的销量的支柱车型。03年在国内上市，2016年8月，最后一辆凯越下线，在国内销售的13个年头一举拿下268万辆的总销量。 凯越的停产并不是因为销量原因，要知道就在2016年，凯越仍然能贡献超过10万辆的销量，相当于月销过万，拿到现在来看成绩也算不错的。因此停产原因只能用通用的整体战略布局来解释了。 复活时间：2018年 6月22号，停产2年后别克凯越终于复出，官方指导价8.39-9.99万元。 全新的凯越采用了别克最新的家族式设计，不但车身尺寸变得更大，轴距也增加了11mm。全新一代别克凯越采用了全面焕新的驱动系统，搭载全新一代1.3L Ecotec双喷射发动机，最大功率79kW。与之相匹配的是别克品牌首次搭载的CVT智能无级变速箱。 宝马8系：I’M BACK. 停产时间：1999年 停产原因：销量惨淡 宝马早在1989年就推出宝马8系车型，到了1999年，由于在其生产的十年时间里只有30609辆的销售量，如此惨淡的销量让宝马公司不得不对8系宣布停产。 因为其模糊的定位，作为豪华GT跑车先驱的宝马8系最后含恨而终。 复活时间：2018年 6月15，全新宝马8系亮相于法国勒芒，新车定位于宝马的旗舰型跑车。但不幸的是，正式亮相的前三天宝马8系的路试车发生了全球首撞，副驾驶不幸遇难......这给当初因为销量惨淡而停产的8系蒙上了一层不小的阴影。 全新宝马8系造型变得更加犀利，前保险杠造型颇具运动感，内饰较之前宝马家族的内饰风格相比有所改变，整体源自概念车的风格看起来更加豪华。动力搭载V8发动机，最大功率530马力，最大扭矩750牛·米，配备xDrive四驱系统，匹配8速手自一体变速箱。 雪佛兰开拓者：I’M BACK. 停产时间：2005年 停产原因：售价过高不被认可 提起开拓者，篮球迷们一定熟悉不过，NBA里大名鼎鼎的波特兰开拓者队，一直都被视为西部一只强队，但成绩却一直不咋滴。而早在1969年，雪佛兰就推出了K5 Blazer，这也是在当时的市场环境中雪佛兰旗下最经典的SUV产品。 而在国内，大家可能更为熟悉金杯通用。金杯通用在2001年以雪佛兰开拓者的车名引入国产，可惜当时，轿车盛行，20多万的SUV并没有被消费者认可，2005之后，便已停产。 复活时间：2019年 据悉全新Blazer将于2019年由上汽通用雪佛兰引入国产，届时国产版全新Blazer还将衍生7座版车型。 目前海外版开拓者搭载2.5L、3.6L V6两款发动机，而据上汽通用透露国产版开拓者将搭载与目前搭载于君威上的同款2.0T发动机。随着7座的布局，相信也能勾起许多雪佛兰粉丝的兴趣。 -----------关于未来のFin割线----------- 汽车工业历史悠久，品牌繁多，车型何止千万。而能真正让人记住，称其为经典的车型不过寥寥数十款。面对残酷的市场，汽车历史上总有因为各种各样的原因停产退市的车型。 前不久，我们还送走了堪称经典的锐志和皇冠。两款情怀车型的停产退市让人唏嘘不已。面对激烈的市场竞争，或因销量、或因车企的战略布局，导致车型的退出在所难免。 然而市场又是瞬息万变的，指不定什么时候，我们熟知且喜爱的锐志等车型又会以某种方式在某一时刻复出再战。届时，等待他们的新市场环境到底如何，我们不得而知。 但作为消费者的我们，除了怀念，也许还能有着某种期待，希望他们如篮球之神乔丹一般，在新环境、新车市能够真正上演一出震撼的王者归来，希望那时候的“他们”真正具有了复出即战的硬实力，而不仅仅是消费现有车迷们的情怀。
没了波多老师，CAS还有什么看头？	一年一度的瑞立CAS改装展如期而至，CAS自举办至今已是第八届，这一次的举办场地从上海汽车会展中心搬到了国家会展中心，当然参展商也会更多，各种活动也更好玩。 犹记得去年这个时候，某展商邀请了日本著名影星波多野结衣来站台，可谓是吸引了一大波宅男前来观望。虽然今年没有请任何明星，但却比去年更有趣。 今年CAS主要分内场的静态展示和外场的动态活动。 在外场是爱卡XMEETING车迷大会的展区，在这里设置了很多非常有趣的项目，我们来看看都有些啥： 大轮车表演压小汽车。 这台MAN牌大轮车应该全场最大的车了。 漂移表演。 不知道这些大神在练习的时候废了多少轮胎。 除了动态表演，还有静态展示。 有大家都买得起的平民车。 也有多数人都买不起的超跑。 有平易近人春风摩托。 也有看看就好的印第安摩托。 这里设置了一个“汽车博物馆” 当然都是大家平时开的爱车或是收藏的宝贝。 小编最喜欢的还是这两台头文字D主角车。 与喧闹的外场对比鲜明的是更喧闹的内场。 堪比闪烁的灯光，炸裂的音响，靓丽的老妹儿… 让人仿佛置身于夜店之中。 哪个展台老妹儿最多？ 当然是这个kentech展台啦 不知 “肯德基”改装排气是不是全场最好的排气。 但他们展台的的老妹儿绝对是全场最多的。 既然是改装展当然各种大牌绝不会缺席 除了改装品牌，一些汽车厂家也参与到改装中来。 比如宝马。 这一次是宝马第二次参加CAS改装展，他们带来了全新BMW M5以及BMW M Performance高性能系列配件。 这些套件使得这台M5的外观从低调变抢眼，所有空气动力学组件均采用轻质的碳纤维材料，并由手工精心打造，包括镶嵌M标志的碳纤维双肾格栅、碳纤维侧腮、碳纤维前分流器、碳纤维侧裙、碳纤维后扰流板与碳纤维后扩散器。 当然这些套件在宝马4S店都能买到，上牌前改好，上路交警也不会找你麻烦。 除了宝马，今年CAS我们还看到了许多别的汽车厂家。 除了传统燃油车，这次CAS居然还有新能源车。 奇点汽车可谓是动作最大的，以iS6 Pro为基础打造了两款改装车 一款走竞技路线的方案，仿佛从游戏里跳出来的车一样。 另一款走越野路线，好像那都能去的样子。 又能竞技，又能越野，这个iS6 Pro可谓是真奇特。 除了奇点汽车，还有别的品牌。 居然还有小鹏汽车 前两天何小鹏才说过：“智能汽车的核心在运营，而不在制造”。 呃…老板都说这话了，造的车还能好吗？更别说改装了。 要说全场那台车最快？ 当然就是这台铃木隼 本来隼就很快了，还装了沙包那么大的涡轮，估计没几个人敢开了吧。 在今年的CAS上除了传统的改装大牌代理，我们还看到了许多汽车厂家的加入，当然也希望他们日后能像宝马一样能有自己的改装部门。当然，有了XMEETING车迷大会让更多的车迷能参与其中，使得这一次的展会更像是一次嘉年华，期望日后能有更多的玩车组织的加入，使CAS改装展变成全民的节日。
同样续航不过200km，为啥你就能一直开？	这几年，北京的交通几乎从来没有变过，一如既往的堵。但是，看着挤成一团的车辆，细心的人还是会发现，不少车的车牌“绿”了。没错，这就是以纯电动汽车为首的新能源大军，不用问他们数量有多少，单说为等新能源车牌而排队“入伍”的人，北京已经排到了2026年。 而充电设施体系同时也在不断的完善，截至2018年4月底，北京累计建成约12.7万个充电桩，形成了六环范围内平均服务半径5公里的公用充电网络。 尽管如此，与“加油5分钟，续航上千里”的燃油车相比，不少有续航焦虑症的人依然对电动车的充电问题持有看法。 那么，电动汽车充电到底方便吗？ 随着新能源汽车数量的增多，近年来企业在充电桩市场的竞争也愈发激烈。目前，北京至少70%的公共充电桩都掌握在国家电网北京电力公司、普天新能源、北汽特来电、星星充电4家企业中。其中，国家电网北京电力公司占据全市约35%的市场份额。 公用充电桩充电消费 = 充电电费 + 充电服务费 + 停车费 Tips： 1.大多数公用充电桩电价标准都是按照大工业电价执行峰谷分时电价，不同时段有不同的收费标准。 2.充电服务收费标准不得超过当日北京92号汽油每升最高零售价的15%，多数企业都按照0.8元/度的标准收取。 3.公用充电桩一般建在公共停车场，停车费按停车场管理方定价收取。 可以说，开电动车幸福不幸福，取决于车辆续航里程与充电是否方便两大因素。当续航不可改变的时候，充电的便利性就成了影响幸福指数的重要因素。 老板对北京市区的人口密度进行分析，找出每个区人口分布较为集中的地点，然后用E充网APP来搜索附近的公用充电站去看看。 （北京地图人口密度分布图） 通过梳理充电站内的现况 以及与车主沟通了解到的信息， 最后从最影响充电体验的 充电桩数量 排队情况 费用 以及充电桩使用率 四个方面来进行评估。 （P：数量、速度、费用以及使用率分值均为25分。） 海淀区公用充电站的数量还是比较可观的，不过为了避免在地下停车场里绕圈子，找寻的时候最好咨询一下停车场的工作人员。这个区的充电站都没有出现“爆满”的情况，走了好几家充电站仅发现一辆燃油车占位的情况。      （偶遇一台占用充电桩位的汽油车） 地铁上挤到爆炸的天通苑和回龙观，在公用充电方面竟没意外地没有压力，逛了几家充电站竟然都有不少空闲充电车位。此外，这几个地方的停车费相对便宜，有的充电站甚至不收取停车费。在回龙观地铁口附近的充电站，老板还偶遇了正在检查充电桩的老乡。 西城区的得分也不错，不过这区的停车场收费要比四环外的区域要贵上不少。不少车主反应，国家电网的电费要比其他几家企业便宜不少，所以多数用户选择用国家电网进行充电。此外，在走访过程中没有见到燃油车占位的情况。 从昌平南下，途经海淀、西城，在与多名车主以及滴滴司机的沟通后了解到：虽然公用充电桩目前仍存在一些问题，不过已经可以满足人们日常出行的需求。不过，仍有不少滴滴师傅吐槽，北京不同区域的充电桩状况参差，充电经历也曲折坎坷。带着好奇，老板接下来要去朝阳、通州、东城以及丰台几个地方转转，看看究竟有啥不一样。
国产汽车怎么了？领克用品牌独创的“6S服务体系”告诉你	2018年8月20日，长春利成领克中心正式落成开业。作为“31城32家领克中心联合开业盛典”的重要一环，领克品牌销售网络布局的关键点，长春利成领克中心落成，成功引入了品牌独创的“6S服务体系”，为长春极其覆盖区域的用车生活注入全新可能性。 领克汽车销售公司北区领导邵凤海为长春利成领克中心颁发授权牌。邵凤海领导在发言中表示：“领克作为吉利汽车集团全球化战略的重要成果，与沃尔沃实现高度的技术和资源共享，在技术和品质上对标豪华品牌，代表了中国汽车工业的最高水平，并将参与全球汽车产业的格局重塑，发展前景无比广阔。” 本次活动在保持领克一贯品牌调性的基础上，特别注重提升嘉宾和用户的参与感和体验感：分享和互动的积分模式贯穿全程；视频、舞蹈演绎、亲身体验等丰富的环节和形式使得活动现场生动有趣，让到场嘉宾和用户深刻地感受到了领克品牌的年轻魅力和科技感。 领克来临，唤醒都市生活新可能 作为欧洲技术、欧洲设计、全球制造、全球销售的新时代高端品牌，领克具有与生俱来的全球化基因。它诞生于互联网时代，将互联网思维与传统汽车工业相融合，以个性、开放、互联的品牌特性在汽车市场独树一帜，真正做到了不追随，自极致。 领克中心本次落户春城，将继续秉持“生而全球、开放互联”的品牌理念，为长春消费者创造全新品牌体验和价值感，重新定义出行方式，探索都市生活新可能性。 联合开业，助力销售网点再突破 长春利成领克中心的建成，使得领克品牌的销售网络进一步完善。至此，领克空间、领克中心已经覆盖除西藏以外的大陆所有省市和自治区，超过110个城市。 强大的品牌力得到了投资人的关注和肯定。到2018年年底，领克品牌将会拥有260家左右的领克中心或者领克空间线下实体店，为广大用户提供更加便捷的选车、购车、用车服务。 6S模式，引领行业变革大趋势 永不停止创新的脚步是领克的品牌基因。在传统4S模式基础上，领克中心叠加对当下互联网时代都市年轻态族群生活方式和购物习惯的思考，融入Social社交和Share共享理念独创6S模式，不仅服务于车，更要服务于人。始终致力于为用户提供以客为尊的高端服务品质，不断树立行业标杆，引领行业变革。 本次开业活动中正式推出的“Co客领地”将成为领克6S服务的重要载体。Co客领地是集分享、体验于一体的品牌专属社交平台，将以定期社交和分享活动的形式，结合相应参与激励机制，承担6S服务模式中social和share的功能，进一步践行“不止于车”的品牌理念。 在当今汽车产业全球化、一体化的趋势下，中国汽车品牌迎来了向上发展的新机遇。长春利成领克中心将紧跟领克品牌的发展步调，以高素质人才、高品质服务、高质量产品迎接市场，作勇于创新的开拓者，实现用户、经销商、品牌共赢！
纯电动队伍加入增程式，插电混动会没有市场吗？	   5月25日，《汽车产业投资管理规定（征求意见稿）》由国家发改委办公厅下发至各地方政府的，这份征求意见稿对增程式混动和插电混动做了重新划分，增程式混动被列入纯电动系列，插电混动归属燃油投资项目。这让很多人都摸不着头脑，增程式混动？插电混动？有什么区别？    增程式混动汽车由电机驱动车轮，车辆配备的燃油发动机并不直接提供动力，仅用来给电池充电。插电混动汽车则是在传统燃油发动机的基础上，增加了一组电机，电机仅仅用来短途纯电行驶或者是辅助加速，在纯电模式下续航一般不足100公里。目前，各大品牌特别是国有品牌开发的混动车辆以插电混动为主，只有别克、雪佛兰等个别品牌开发了增程式混动汽车。究其原因，还是因为通过对已开发的较为成熟的燃油车平台进行改造，能够快速研发出符合我国新能源补贴政策及享受部分限牌城市新能源上牌标准的产品，并且可以有效的降低研发成本。      此次《汽车产业投资管理规定（征求意见稿）》将插电混动归属燃油投资项目，更多的是规范燃油车生产企业新建、移址、股权变更、扩建等方面，对成熟的燃油车生产企业限制并不多。而且，在该征求意见稿的名词解释部分中，第一条关于新能源汽车的解释中就明确包含了插电式混合动力汽车。      所以，在可预见的未来不会对我国的新能源汽车发展格局产生特别大的影响，插电式混合动力汽车仍将是新能源汽车的重要组成部分，当然，在新政策的指导下，增程式混动汽车将受到更大程度的重视，将迎来更好的发展机遇。
全新一代宝马Z4官图曝光，喜欢敞篷车的快过来围观！	宝马这两年新车频出，可谓是好戏不断。近日，又一款全新换代车型官图曝光，它就是即将在8月23日圆石滩车展上正式亮相的宝马Z4。没错，这次官图再次抢跑了，我们一起来看看这款新车，跟上一代相比有哪些进步。 车型简史 宝马Z系列车型诞生于1989年，第一代车型叫做Z1，第二代和第三代车型则分别叫做Z3和Z8。在2002年，代号为E85/E86的第四代车型被命名为Z4。第五代车型依旧采用Z4这个名字，该车于2009年问世，又于2016年停产，是生命周期最长的一代宝马Z系列车型。眼下曝光的Z4为第六代车型，内部代号G29，值得一提的是，它与全新丰田Supra共享平台。 （第一代宝马Z） （第二代宝马Z） （第三代宝马Z） （第四代宝马Z） （第五代宝马Z） 前脸 去年广州车展上，宝马展出了全新一代Z4概念车，从目前获取到的官图来看，新车较大程度地延续概念车设计。标志性的双肾进气格栅不再圆滑，而是多了些拐角，显得更加犀利动感。与此同时，里面采用了当下流行的矩阵式装饰排列。前大灯有别于宝马惯用的横向天使眼设计，而是沿着发动机盖的弧度倾斜，形状看起来像一片树叶。前保险杆部分，与当前宝马M系列车型类似，都是特别有战斗气息的。 侧面 新车侧面的线条基本与概念车保持一致，从优雅感来说，不如上一代车型，但往前俯冲的视觉效果，营造出更为强烈的运动感。前翼子板处，新增了黑色包围的通风口，用来强化车身空气动力。双五幅式熏黑处理的运动轮毂，搭配蓝色制动卡钳，让它显得有点凶悍。 尾部 尾部的最大变化在于尾灯，其设计风格与宝马8系类似，形状比较细长，而且融入了黑色。后保险杆也是采用M风格，再往下，我们可以看到排气管呈不规则形状，有别于上一代的圆形设计。 内饰 全新一代宝马Z4的内饰变化比较大，中控台风格全新一代宝马X5极其相似，采用全液晶仪表盘和悬浮式中控大屏，并搭载最新的iDrive智能交互系统，科技感有了质的飞跃。另外，我们看到，新车还配有手机无线充电功能。 动力 新车将搭载2.0T涡轮增压发动机（分高低功率）和3.0T涡轮增压发动机，后者最大功率达到385马力。传动方面，匹配6挡手动和8挡手自一体变速箱。据悉，部分车型还将配备后桥差速器锁和可变悬挂系统。
这款车三大件值50万，其他只值5万，什么人会买？	当你跟对方是说到“阿尔法·罗密欧”六个字的时候，一般来说对方会有两种反应。一种是：额~，这是个什么东西？第二种是：好像是个意大利品牌，到底是个什么东西？ 大多数中国车主眼里，阿尔法就像是个转学过来的怪小孩，有一点另类，giulia是轿车里面为数不多牌照侧挂的；有一点神秘，似乎没人知道阿尔法有过哪些经典车型。对于这样一个既另类又神秘的新品牌，它们生产的车型有什么能力能和BBA比肩呢？抱着这样的疑问，缸哥试驾了giulia 280HP豪华版。 同样是运动风，giulia的逼格高于宝马3系 Giulia和3系的定位都是偏向运动风的中型车，但比起3系，giulia的逼格更高。在普通版没有出来之前，Giulia先出了QV四叶草性能版，一举拿下纽北最速量产四座车，狠狠地打了M3、M5的脸。而普通版的giulia又比普通3系多了一根碳纤维传动轴和全铝双叉臂前悬架，再加上与玛莎拉蒂同4S店保养。光是这几点，就足够阿尔法的车主吹嘘十几分钟了。 既然阿尔法宣称他们的车有这么强，那么，缸哥就要先从驾驶感受来说说，Giulia能否不负其名？ 三大件起码值50万 我们都知道giulia是一辆不慢的车，光从数据上来看，280HP的2.0T发动机最大功率280马力，最大扭矩400牛·米，甚至要高于宝马330i，官方也宣称它的百公里加速只有5.2秒。 不过，实际上缸哥对giulia的动力最大印象并不是快，而是好。 在试车以前缸哥猜测giulia只是一辆非常快，舒适性很差的车。试车过后的感觉则完全不是这样，8AT变速箱的表现令人印象深刻。同样是ZF的8AT，阿尔法的调教是为数不多能和宝马媲美的，甚至某些方面表现的更好。尤其是平顺性的表现非常好，没有2.0T宝马那么喜欢降档，换挡感觉没有这么强烈。而动力输出也非常厚实，表现真的不像是个四缸机。顺便也提一下，这款发动机的油耗也并不高，百公里油耗10L左右。 好的动力就必须有好得底盘，而这正是giulia表现最出彩的地方。有着源于四叶草高性能版的底子，giulia的底盘无论是在侧向支撑性、高速稳定性、转向手感、厚实感都极其出色，感觉更像是台德系车。giulia的底盘要和国产的BBA相比较的话，就好比成都的麻婆豆腐和全国其他地方麻婆豆腐相比较，成都永远是最正宗的，够辣、够麻、够香！ 但可惜的是，阿尔法似乎把精力都投入到三大件上了，以至于giulia其他方面的表现差强人意，有些设计甚至让人怀疑设计师的智商！ 其他只值5万 缸哥在标题中说过giulia的其他方面只值5万，可能有点过分，稍微提高点吧，差不多就10万吧！giulia在人机工程上的槽点说起来不止一个两个。 首先，giulia的车窗按键的反应速度是缸哥使用过最慢，你得长按2秒才行；中控屏虽然不小，但真正有用的屏幕也就3分之一；倒车影像的清晰度也令人堪忧，还不如汽配城几百元的摄像头；整车只有中控台两个放水的地方，而真要是放水的话，会挡住空调按键。 总而言之就以空间表现和便利性上，giulia还不如一辆宝骏，以及绝大部分比它便宜的车。 在用料和做工方面，你很容易感觉到这是不是一台30万以上的车。米色的车顶饰板感觉像是卡罗拉同款，整车大部分按键的阻尼感也很随性，感觉工人是刚睡完下午觉做得装配。可能意大利人眼中的豪华车，是不包括用料和使用质感的吧。 隔音和舒适度不错 好在giulia在一辆豪华车最基本的两个方面做的不错，隔音和舒适度。无论是高速驾驶、还是低速堵车时，giulia能阻挡绝大部分的噪音，唯一有点不好的是急加速时带来的发动机噪音，总体的隔音性能还是对得起售价的。而舒适度上，能很明显感觉到giulia的避震行程较长，震动吸收得比较迅速。而座椅的柔软性也不错，长时间开车没有觉得腰酸背痛。 就日常驾驶来说，giulia在整体舒适性的表现对得起价格，是想象中“避震很硬，过减速带要撞到头，车内到处都听得到发动机噪音”那么妖魔化。说到底，giulia的定位还是一台豪华中型车，并不是一台廉价跑车。 叫giulia的姑娘适合当女朋友，叫翠花的姑娘适合当老婆 giulia的长处和短板都十分明显，三大件有多优秀，它的空间和便利性就有多不尽如人意。就综合实力来说，它当然不如3系、A4和C级来的高。但giulia的优点是无人能及的，它不适合想要找老婆的车主。 giulia更是一位能吸引你的女朋友，我们知道找女朋友最重要的三点是什么：脸蛋漂亮、身材好、前凸后翘，这才是最吸引男人的。同样的道理，对于驾驶者来说车哪三个方面最重要：动力、底盘和设计，这三点giulia绝对是同级别最好。只要你能忍受她一点点不良嗜好，她绝对能让你爽翻天。但如果想找个上得厅堂、下得厨房的好老婆，翠花才是最好的。
搭载三代i-MM的首款车型，十代雅阁锐·混动是你的韭菜地嘛？	作为一个非资深汽车编辑，我们提到雅阁总是装作不经意的加个第X代雅阁，来“故作玄虚”的显示我们的专业性。当然，这种情况也普遍存在于本田的各车友和车迷中。没办法，谁让本田的车型换代升级如此规范的呢。 尤其是以雅阁为例，从第六代进入国内市场国产化以后，广汽本田就将这种换代制度很好的沿袭下来，直到如今的第十代雅阁。但今天我们要谈的重点不在第十代雅阁身上，而是第十代雅阁身上的另一个神器——第三代i-MMD双电机混动系统。 本田就是这么牛，不仅雅阁都更新十代了，连大家伙还没彻底搞明白的混动系统也已经更新到第三代了。 新能源汽车作为不可逆的一种发展趋势，在纯电动时代到来前，混动一直被视为燃油车型和纯电车型的过渡首选，加上日系车一直以来在混动领域的绝对优势，雅阁的混动版，自然肩负了本田乃至日车混动车型的旗舰重任。而十代雅阁锐·混动到底如何？我们通过本次内蒙古试驾，来给大家全面解读下。 第三代i-MMD混的如何？ 熟悉雅阁的朋友都知道，i-MMD双电机混动系统（全名Intelligent Multi ModeDrive智能化多模式驱动）可以说是本田在混合动力领域“杀手锏”式黑科技，在混合动力领域与丰田的THS-II混动系统并驾齐驱，罕有对手。而且从第一代到第三代，i-MMD系统在发动机、电池单元上都做了优化。 其实从参数数据看，雅阁的九代半混动和十代锐·混动的参数差距并不大。但在试驾过程中，我们还是注意到了这种升级后的改进。 比如，在加速阶段，由于最大扭矩的转速由之前的4000转提升到了3500转，加速的响应上会显得更加迅猛，而且在发动机方面，十代雅阁混动搭载的2.0升阿特金森发动机的热效率达到了惊人的40.6%（上代车型为38.9%），最大功率107kW，峰值扭矩达到175N·m。 熟悉i-MMD系统的朋友都知道，它是采用了ERT（EARTHDREAMS TECHNOLOGY）直喷技术和DOHC i-VTEC技术，由2.0L阿特金森循环的汽油发动机、内含有发电机、驱动用电机和动力分离装置的E-CVT电气式无级变速箱、PCU（PowerControl Unit，动力控制单元）、锂电池组等部分组成。相比丰田的THS-II混动系统，增加了一个纯油模式的驱动。 EV模式：仅靠电机驱动的“EV电动驱动模式”，适合起步及低速行驶过程中巡航时使用。 混合动力模式：发动机和电机同时运行的“HYBRID混合动力驱动模式”，类似一部增程式电动车，在需要强力加速时，发动机驱动发电机，发电机的电力供应给电机，电机驱动车轮前行。 发动机直驱模式：即“ENGINE”发动机驱动模式，在以较高速巡航时，发动机能通过离合器与车轮进行直连，将动力直接输出在车轮上。 这三种模式可以无缝自由切换，启动时默认的状态为ECO模式，系统也可以针对不同的行车路况条件，自动判断电机与发动机的擅长领域，驾驶操作起来非常方便。 而第三代i-MMD双电机混动系统是在现款雅阁混动上第二代系统上改进而来，十代雅阁的锐·混动，也是本田家族第一款搭载第三代i-MMD系统的车型。 因为这套动力系统少了变速箱和行星齿轮组的传输损耗，结构比丰田的THS-II混动系统简单，动力输出效率更高，动力表现和燃油经济性都有了提升，其中电机是世界上第一批使用不含重稀土金属的永磁驱动电机。可以说，这套系统也代表了当今混动技术的顶尖水准。 看得到的变化都在哪里？ 关于第三代i-MMD系统的技术内容，只有通过试驾才能有所感受，而十代雅阁锐·混动在外观、内饰全方位的豪华升级，则是给人的直观冲击比较明显的。 当然，这个明显主要是与上一代车型相比，与十代雅阁的燃油版相比，也只是细微处的差别，要说比较明显的，那就是车身侧面和尾部的“HYBRID”混动专属标识，以及前后大灯淡蓝色的混动专属灯罩，识别度尤其是在晚上还是比较明显的。 在车身尺寸上，其实从回旋镖式的LED尾灯来看，确实像极了思域的老大哥，长宽高分别为4893mm/1862mm/1449mm，与汽油版保持一致，与上一版混动比则显得更加宽和矮，2830mm的轴距比现款增加了55mm。相应的对底盘进行了降低，座椅位置也进行了下移，整体显得更为运动和流畅。 这眼神，发抖音里会火吧？ 因为是混动版本，所以排气管的设计就显得很是低调了。双边双出式排气官是隐藏在后保险杠下方的，凸出了混动的特性，即便它依旧是会冒烟的。 内饰方面，给人的感觉很直接，就是质感和空间感的双提升。 而在空间扩容上，这次的雅阁锐·混动算得上是大幅度改进，原先占用后备箱空间的电池单元做了狭长化处理后被放置在了后排座椅下方，后备箱空间达到了与十代雅阁汽油版车型一致的573L。 并支持后排座椅整体放倒，再也不用担心混动轿车后备箱放不了大件物品的问题了。 总体来看，无论是内饰的改进设计还是内部空间的释放，这次的雅阁混动都是相当值得称赞的，除了更加豪华的内饰风格，在解决了电池占用空间的问题之后，十代雅阁混动版空间相比同级车型具备了碾压的优势。 科技感依旧日系范，且很强大 这一点，从混动雅阁全系搭载了Honda SENGSING（安全超感）智能辅助驾驶系统就可以看出。 这套系统由车身4摄像头、前风挡雷达以及前4后4式8探头配合，功能包括CMBS碰撞缓解制动系统、RDM车道偏移抑制系统·带LSF（低速前车跟随系统）的ACC主动巡航控制系统、LKAS车道保持辅助系统、TSR交通标识智能识别和LWC盲点显示系统。 还拥有高效率等离子空气净化的双区域自动空调，MVC 360°全景影像显示，CTM后视动态提醒系统、带制动功能的PA自动泊车辅助系统以及PUH行人碰撞防护系统。 此外，在20km/h以下低速行驶时，通过前后左右4个摄像头及LANE WATCH可显示前方180°、左右车侧、车身后方及盲区视野，用以辅助驾驶员的安全驾驶。 此外，第十代雅阁（ACCORD）锐·混动还搭载了Honda CONNECT智导互联系统，可实现实时路况导航、拥堵规避引导、紧急呼叫服务以及资讯浏览查询等功能，轻松应对上下班高峰期的道路状况以及行驶时意外突发情况。 十代雅阁锐·混动这种高科技配备，确实对于年轻一代消费者具有十足的诱惑力，加上混动本身的吸粉功底，相信上市后，年轻消费者群体的比重会是销量主力，毕竟在欧洲市场，日系的豪华品牌混动占比近期曾一度超过60%的份额。 试驾感受很混、很安静 虽然本次试驾是安排在内蒙古的呼和浩特，但线路设计并未让我们领略到草原的壮美，反倒是由城市拥堵道路、快速道路和高速路段组成。 先说下试驾的整体感觉，就是舒服。这得益于低速行驶靠电机驱动的优势，整车NVH质感提升明显，显得既安静又起步迅猛。 而噪音的明显改进，除了EV模式、HYBRID模式下电机驱动的静音优势因素外，还归功于十代雅阁在隔音方面下了很大的功夫，其前挡风和前门双层隔音玻璃为全系标配，ANC主动降噪系统以及轮辋谐振器等专利技术共同打造了安静的车内环境。 轮胎搭载的是横滨ADVAN db轮胎，这款轮胎在不同的路面会显示出比较挑剔的驾驶感。 在铺装路面，比如水泥路、新沥青路面上会显得异常安静，但在非铺装路面或者老旧的沥青路面上时，胎噪会比一般的轮胎明显，但作为混动车型，后者的路面情况会很少涉足，所以也体现出了这款轮胎配备的专属。 悬挂结构采用了与上代相同的前L形铝制下臂麦弗逊独立、后E型多连杆独立设计，在减少路面震动、噪声的传达上有所改进，避震弹簧的虑振频率很快，甚至让人感觉到了“德系车”的厚重感，让整体的行驶的稳定性和舒适性都有所提升。 当然，混动车型试驾，大家更关心的是油耗到底能达到多少，经济性是不是足够支撑混动这个称号！因为这次是综合路况的试驾，所以油耗的表现算是比较真实的模拟了日常大部分车主市区通勤的情况。 我们试驾的这台顶配车型，在红绿灯较多的路段，油耗大概维持在8.2L，快速路和高速路段则迅速降到了5个油。综合油耗算下来可以比较轻松的开到6L以内，这对于一款2.0L的混动车型来讲，是不是算满意的？ 总结 这一代的雅阁确实是走的一条全面年轻化道路，外观内饰都渗透出十足的年轻化DNA。加上豪华感的提升和科技感的领先，这是一款让人无法拒绝的混动旗舰。 而未来混动和电动车是汽车发展的主流，这个趋势浩浩荡荡、不可逆转。在混动的本田、丰田两家独大格局下，全球十辆雅阁就有一位中国车主，这是不是更加坚定你入手一辆雅阁锐·混动呢？
死也要当有钱鬼！大叔耗资387万将千万劳斯莱斯改成“棺材车”	改装相信大家都听过，不少家用街车车主都会给自己的爱车换上轮毂或加装尾翼等较为简单的改装项目，相对高级一点的玩家呢则会深入到汽车的动力单元领域进行调校，以达到更强劲的动力输出。当然，这些都是相对正常的改装，毕竟每一辆街车内心都有着一颗成为顶级豪车的外观和动力。 但国外有位土豪就不同了，他一不改轮毂不加尾翼，二不改低趴不升级动力单元，却愿意花上387万将自己的爱车改装成一台家庭殡仪车。 这辆黑色7代劳斯莱斯幻影的车主是来自英国的一位音乐顾问——西蒙·考威尔。这辆劳斯莱斯搭载一台6.7L V12发动机，国内售价至少要1000万人民币以上。对于这台顶级豪华品牌来说，原厂的配置的设计就已经非常的不错了，但他在享受了一段时间后，却突发奇想将自己的劳斯莱斯幻影改成了这样…… 这不是旅行车，而是一辆超级殡仪车！如果要是放在中国，不仅会被人喷车主无脑，而且还会觉得这辆车不吉利，被人人喊打的。但考威尔不仅下定决心要改，而且还花重金请来了意大利灵车定制公司Biemme Specail Cars专门对这辆车进行设计。为了让外观看上去更加协调，特意将原本是黑色的车漆喷成银色，C柱往后的车窗都进行了改装，装上了更加敞亮的大块玻璃，车身长度也在原有基础上进行了加长。 为了能够放下灵柩，该车的整车长度达到了7米，要比加长版版本还要长约一米左右，而这一改就是50万欧元（约合人民币387万）。当然，这家改装公司还为客户提供10台普通版Phantom服务。 当然，为了改装成殡仪车也牺牲了很多高级配置，例如超大屏电视、彩灯照明、电动后排座椅、香槟座以及小羊皮材质的地板垫，另外，由不锈钢、皮革以及水晶玻璃共同打造而成的奢华橱柜等设施统统都被去掉了，换来的就是一个空空如也的空间。 据考威尔透露，他自己改装的这辆殡仪车一定会得到很多人的关注，而它的属性已经从一辆私人座驾转型成为家庭殡仪服务，相信这款车会在名门贵族中会派的上用场。除此之外，改装公司还会提供镶金棺材、水晶棺材等各种定制棺材，而畅销版的售价最低也要9999英镑…… 大咖总结： 土豪的世界大咖是不懂了，好好的豪车放着不开，却偏偏改成灵车来赚“外快”。开上街不仅很怪异，而且还不知道开着这台搭载6.7L V12发动机的灵车还敢不敢玩漂移。
特斯拉成立特殊委员会评估私有化、乐视网涨停发布风险提示	特斯拉成立特殊委员会评估私有化 据外媒报道，当地时间8月14日，特斯拉董事会组建了特殊委员会，以评估其首席执行官埃隆•马斯克关于退市的建议，但是马斯克目前并没有提出正式提议，并且仍在就聘请顾问一事进行商谈。 特殊委员会由三名独立董事组成，分别为Brad Buss，Robyn Denholm和Linda Johnson Rice，目前特殊委员会尚未收到马斯克的正式提议，因此并没有就退市建议达成任何结论。但是，投资顾问公司Glass Lewis和Institutional Shareholder Services则指出Buss并不算独立董事，因为其在特斯拉收购SolarCity之前曾与后者存在一定的联系。瑞生国际律师事务所（Latham and Watkins LLP）将作为特殊委员会的法律顾问，而Wilson Sonsini Goodrich & Rosati律所是特斯拉的法律顾问。 特斯拉8月14日发布了一份声明，称特殊委员会代表董事会衡量马斯克的建议，并有权采取任何行动。这也就意味着，三位独立董事会成员将会衡量特斯拉私有化是否可行，并且有可能在马斯克正式提出之前就开始衡量。 乐视网涨停 发布风险提示称无持有FF任何权益 8月15日上午开盘后，乐视网信息技术（北京）股份有限公司（以下简称乐视网）股票价格涨幅较大，截止上午收市，收盘价格涨幅达到了10%。 乐视网担心这跟昨日法拉第未来（Faraday Future）中国运营总部揭牌诸多相关报道有关。8月14日，恒大法拉第未来智能汽车（中国）有限公司（以下简称恒大FF）在广州正式揭牌，据了解，这是FF在中国的运营总部，将全面负责FF在中国的技术研发及所有生产经营管理。揭牌仪式上，恒大健康副董事长兼恒大FF董事长彭建军现场披露了公司十年战略规划。他表示，公司计划在中国华东、华西、华南、华北和华中地区，建设五大研发生产基地。十年后，年产能计划达到500万辆，FF91、FF81等多系列多车型产品面向全球市场，覆盖高端、中端及入门级，打造互联网智能出行生态，全面满足快速增长的不同市场需求。 韩国禁止2.7万余辆宝马问题车上路行驶 韩国国土交通部14日表示，已要求各级地方政府禁止尚未召回的2.7万余辆存在起火隐患的宝马汽车上路行驶。 国土交通部长官金贤美14日说，截至当地时间13日24时（北京时间23时），仍有2.7万余辆问题车车主未接受召回。金贤美表示，为此，按照有关车辆管理的法律规定，国土交通部要求各级地方政府在辖区内下达“停驾令”，禁止未经排查起火隐患的宝马问题车辆上路行驶，问题车车主在接到“停驾令”后，必须立即安排车辆接受紧急安全诊断，否则不得以任何理由驾车上路。 金贤美同时要求宝马公司本着负责任的态度，努力确保问题车辆全部接受安全诊断，并就外界指责其轻视、回避有关问题的行为，面向韩国社会做出明确答复。 特朗普关税政策及燃油标准可能阻碍美国电动汽车发展 据外媒报道，一位希望自己公司成为美国最大能源储存供应商之一的企业家警告称，唐纳德·特朗普总统的关税政策无助于美国发展电池制造业。 在英国石油公司（BP）、戴姆勒和TDK等跨国集团的资助下，以色列电池公司StoreDot的首席执行官Doron Myersdorf正在美国物色新工厂选址，据悉，新工厂将耗资4亿美元。Myersdorf表示，特朗普提高铝材料进口关税的政策及其冻结当前汽车燃油经济性标准的计划将放缓电动汽车行业的发展，而该行业在其看来具备战略重要性。 本文综合自网络 热文回顾 中通客车“嫁”山东重工 股权调配意在打造千亿级新能源车企航母 中国汽车市场如此火爆，竟然还有很多品牌不屑来挣钱？ 沙特基金支持特斯拉私有化、恒大法拉第未来正式揭牌 欢迎关注“道哥说车”，我们将给您带来更多，更快，更专业的汽车资讯。同时还可以加入我们的“道哥粉丝群”，加道哥weixin号 FX666M或后台留言说明即可。文章如需转载，请注明出处。
自信溢于颜值，全新一代CC誓为大众旗舰“立新标”	大众汽车在中国早已是家喻户晓，品牌效应深入人心，正是由于这份熟悉度，我们往往很难将大众汽车与惊艳划上等号。 然而，“最美大众车”全新一代CC的出现，再一次打破了我们对于大众汽车的固有印象。 可以说，作为大众全新设计语言的开创者，全新一代CC的出现，成功地延续了大众品牌的精神内涵。 2008年第一代CC问世后，便以出众的颜值摘得了红点设计大奖，2010年在中国上市后更是圈粉无数。 时隔八年后，如今全新一代CC即将国产上市，它还能展现大众“旗手”之风范吗？以下且听车透君详解之。 车透君初见全新一代CC是在去年法兰克福车展上，它从大众Sport Coupe GTE概念车中汲取了灵感，采用了全新的设计语言，海外版名为Arteon。 从这个充满了艺术感的名字上，便可见其在大众车系中的独特地位。全新一代CC是基于GT风格所打造的B级车旗舰，同时也是大众全新旗舰轿车。 全新一代CC采用了突破性的U型前脸，视觉效果极具冲击感，贯穿式的格栅与大灯融为一体，更显精致和立体。 车身侧面显然是点睛之笔。车身整体线条流畅有力，拥有修长低矮的轿跑车轮廓，并采用短前悬、长后悬的设计，有一种蓄势待发的线条美和力量感。 车身尺寸方面，全新一代CC的长宽高分别为4864（4862）×1870×1447mm，较现款CC均有所增加，而轴距则增加了129mm，达到2841mm，这就使得这款轿跑范十足的旗舰轿车内部舒适性得到了很大提升。 至于溜背造型、无框车门等等，都是大众CC的标志性设计元素。在全新一代CC上，设计师还运用了更多年轻和活力十足的元素，例如银色外后视镜壳、黄金海岸枪灰色轮圈等等。 值得一提的是，全新一代CC的溜背式设计，同时兼备了掀背式后备箱盖，使得开口更大，进一步延展了后备箱的储物空间，兼具美观性和实用性。  内饰方面，全新一代CC在浓浓的大众味上作了积极的改变。浅色内饰的运用，凸显时尚感；中控台上所配的真金属和碳纤维饰条，则透着运动感；同时，运动化座椅也搭配与车身同色的缝线，倍显精致。 此外，车透君还在车上找到了中国元素，贯通式的出风口与古琴的设计如出一辙，彰显艺术感。 全新一代CC中控台中央是一块9.2英寸的触摸屏，搭载大众最新的MIB系统，屏幕更大更智能。其中3D导航，倒车影像，车载蓝牙和CarPlay等诸多功能全部集成其中，让驾乘体验得到进一步的提升。 动力方面，全新一代CC搭载了大众第三代EA888（2.0T涡轮增压）发动机，搭配DQ380七速湿式双离合变速器，在保证燃油经济性的前提下，提高了动力输出的高效性。 至于底盘调教方面，全新一代CC依旧保持了欧版轿跑车的运动基因，而柔性后轴多连杆独立悬架则兼顾了舒适性。 值得一提的是，全新一代CC还配备了第二代DCC动态底盘系统，有“经济”、“舒适”、“标准”、“运动”和“个性化”这五种驾驶模式可供选择，这也就意味着车辆能够适应更多复杂多变的路况，让驾驶者体会到更多的驾控乐趣。 作为一辆旗舰轿车，全新一代CC的配置自然是可以比肩豪华轿跑的。舒适性配置方面，搭载了Nappa顶级打孔真皮座椅、超大全景天窗、Dynaudio丹拿高级环绕音响和氛围灯等配置；安全配置方面，新一代ACC&交通拥堵辅助系统、Lane Assist车道保持系统、HUD抬头显示系统、Front Assist预碰撞安全系统也都均有配备。 已知信息显示，全新一代CC将于8月28日上市，届时将会发布2.0T高低功率两个版本多款车型。 坐拥超高的颜值、强劲的动力、丰富的配置，全新一代CC将带领一汽-大众旗下车型，组成中国汽车市场最为强大、最为全面的轿车家族阵容。 此前据一汽-大众汽车有限公司董事、总经理刘亦功透露，全新一代CC作为大众全新MQB B平台的旗舰轿车，将担起引领大众品牌“品牌向上”的重任。 全新一代CC可谓是彰显大众旗舰的品牌之魂，所以“立标”才是其肩负的最大使命。
“E起挑战EV Girl”，众泰E200 pro四大升级驾驭体验	亿车/车议 众泰E200 pro 自从7月上市以来，在A00级市场上的表现颇为抢眼。8月众泰新能源发起了“E起挑战EV Girl”的全国试驾活动， 分为京津冀、广深、河南、山东、江浙沪 5站。8月14日，广深站场地试驾会在东莞三原色水濂山试驾基地顺利举行，拉开了全国区域试驾的帷幕。亿车君有幸参加了这次试驾。 这次试驾主咖是被称为双座电跑小钢炮的众泰E200 pro。此外，众泰新能源纯电动美女赛车队作为挑战嘉宾，成为活动一道靓丽的风景线。     这次试驾活动的最终目的，是在场地中感受众泰E200 pro带给消费者的“四大升级”，体会它颜值与实力并存的魅力。那么，作为双座电跑领创者，经过升级的它究竟实战如何？亿车君为大家带来了最新的体验： 超享动力系统，驾驭随心 这次试驾测试的主题是“一起挑战EV Girl”，在试驾的几个环节中，亿车君和几位身手不俗的美女赛车队进行较量。     第一个环节“E触即发”，开始是一段直线赛道，主要测试车的加速性能。亿车君将众泰E200 pro的电门踩到底后，强烈的推背感从座椅传递过来，0-50公里加速不到5秒，这个过程带给亿车君的感受能用惊艳两个字来形容，众泰E200 pro不愧有着电跑“小钢炮”的美称，带来强烈的驾驶乐趣和快感。     众泰E200 pro强劲的加速性能，主要来自它采用的额定功率30KW、最大功率60KW的高性能电机，峰值扭最大能达到180N.M，再加上轻量化的三电系统设计，和后置后驱布置带来的高传动效率，让E200 pro的起步加速不输于30万内的豪华性能车。 “E触即发”的赛道中途还设置了几个急转弯道体验。众泰E200 pro的车身小巧，底盘较低，自身惯性较小，过弯时没有强烈把人向外甩的感觉，过弯体验整体来说还算舒适。毕竟他的定位是城市代步车，更多是在中低速状态下运行的，精悍短小的车身和精准的底盘调教使得它也可以在城市道路中不断穿梭，满足日常通勤需求。     不过，这种体验只是亿车君自己驾驶众泰E200 pro带来的感受。据与美女赛车手同车的同事回忆，美女赛车手玩漂移过弯的时候，让他有了想叫妈妈的冲动。   细节优化足见品质，提升驾乘体验 这次试驾中，主办方还设置了一个有趣的环节“任意E停”，主要测试内容是侧方停车。江湖中流传着很多女车主停车的各种传说。但本次试驾中美女赛车手展现出来的停车技能，让很多媒体老师自愧不如。众泰E200 pro的灵动车身，加上泊车辅助后视影像系统，即使是女车主停车不再是一件困难的事情。   此外，众泰E200 pro 搭载了更多智能化的配置，带来更人性化的驾乘体验。优化升级达到12项：包括多功能方向盘、定速巡航系统，远程操控等黑科技，全面满足日常的驾乘舒适感。10寸超大悬浮触摸屏，反应速度快，具备多屏共享、与手机互联的功能，甚至小到空调出风口的风量都进行反复测试设定，让亿车君不得不为这种追求细节完美的“处女座”精神点赞！   300KM+长续航，小个头大能量 作为一款电动车，不得不提其续航能力。数据显示，众泰E200 pro的电池在同级车型中具备能量密度大（142.53WH/KG）、电池容量高(31.9KWH)、重量轻（仅为227.8KG）等优势。 轻巧的电池重量，高性能能量回收系统，加之电控系统优质的匹配效率，让众泰E200 Pro用更小的电池跑出最高可达330+千米的续航里程。   三道安全防线，安心保护 众泰E200 pro并不仅仅是一台具备高续航能力的新能源车，在安全方面也独具匠心，为驾驶者提供了三道安全保障： E200 pro使用高强度钢板车身，前后防撞钢梁、侧门防撞高梁为驾驶者打造第一道防线，这样的高强度车身可以吸收分散冲击力，保护车内人员。第二道防线是全系标配电子车身稳定控制系统ESC，包含制动防抱死ABS 、制动力分配EBD，这些配置是越级的，在测试场地的颠簸路段及直线路段驾驶时非常省心。第三道防线是标配的主副驾驶安全气囊，车辆碰撞后主动弹出。     亿车君总结： 在本次试驾中，亿车君对众泰E200 pro从续航、安全、驾乘、动力方面的四大升级进行了体验。不夸张地说，这款车的强大产品力完美地完成了赛道场地多种地形道路的考验，在A00级的同级车型中，真正做到了“凭实力说话”。正因如此，众泰新能源才信心十足，成立国内首支美女赛车队并参与赛事，也只有真正过硬的产品，才能担得起这份自信。亿车君了解到，接下来EVGirl美女赛车队将带领众泰E200 pro参与国内各大赛事，让我们一起期待今后的市场、赛道表现。
十车九积碳！简单、便宜、快速的除碳神器，咖嫂推荐这款！	发动机积碳，在用车生活中常见的问题 尤其是长期在拥堵道路上行驶 距离短，怠速长，发动机常低转速行驶 汽油燃烧不充分，导致气缸容易形成发动机积碳 积碳并不完全是“碳”，它一般呈海绵状 具有吸油特性，会让燃烧不完全的汽油再变积碳 越变越厚， 以致恶性循环 为了让大家很直观的看到车内残留的积碳 我们找来了台6万公里数的准新车 并用“内窥镜”进行检查 通过内窥镜的检查不难看出 这台车中虽然最高公里数只有6万km 但缸体内已经积累了大大小小不同程度的积碳 汽车有积碳咋办？ 很多车友想到的就是去维修点进行拆洗 但要知道每一次的拆缸都会对车辆造成不同程度的伤害 而且每次还要花费一笔不小的工时费 今天我们将带来一款 进口原料、快速洁净、省心省钱 好顺 | 汽车排毒液 采用美国路博润进口原液，具有快速洁净的功效 而且每次使用一次相隔5000公里 汽车排毒液 这款号称积碳克星的神器 到底能不能承担起解决爱车积碳的问题 话不多说，我们直接上评测！ 在本次的测试中 我们从广州出发来往汕头 但过程中加注好顺排毒液 首先在加油前，先倒入好顺排毒液 再往汽车加注对应标号的汽油即可 ▼ 广州-汕头-广州 整个路程有1000多公里，按照正常的驾驶模式 其中70%的高速和30%的市区 当整个实测过程结束后 我们返回出发点，再用内窥镜对缸内进行检查 加注了好顺排毒液的车辆 在汽油与添加剂的充分混合，并对缸体内进行了刷洗后 气缸周边积碳已经明显掉落 呈现出光滑干净的状态 而且周边部分已经露出原来的金属底色 积碳在通过添加剂与汽油的刷洗后 效果非常明显，动力效果达到最佳状态 然后我们不死心 再多做一次室内静态实验 看看效果到底怎么样 ▼ 我们直接在实验室 用烧杯加满一瓶好顺排毒液 把布满积碳的排气门 放入加入一瓶排毒液的烧杯里面 常温阴凉处静待 不做任何加热处理 静待48小时后 效果依然非常显著 再好的东西没有车友的认可也是白搭 这款积碳克星神器已累计使用车主5万+人 并且对产品反馈了最真实的使用感受 ▼ 团购福利 BUY BUY BUY 既然效果如此给力 那就很有必要推荐给我们的广大车友们 而“好顺”也算是老朋友了 决定在这期间给我们粉丝回馈最大的福利 原价：128元/瓶 汽车排毒液 现仅需：68元/瓶（包邮） 东西靠谱，好货特惠 老司机们还在犹豫什么 长按图片识别 即可抢购 ▼ 咖嫂在这等你哟！
3.5s破百，这台最便宜的法拉利超跑，照样让对手瑟瑟发抖！	法拉利的每一次迭代更新都是精品，几乎没有出错。法拉利Portofino作为California T的替代者，也成为法拉利在售最便宜的车型，指导价仅售270.8万元。这个价格购买一台跑车确实是一个吸引眼球的卖点，这台车也是继承了前辈的衣钵，保留了折叠硬顶和2+2布局等设计，继续走它自己的实用化路线。                                         外观是它的一大亮点，低矮的车身，宽厚的车头，加上“Rosso Portofino ”红色车漆，散发出一股嚣张的气焰，美得让人窒息。Portofino前脸给人一种感觉是它总在笑，前格栅嘴角上扬和两个菱形前进气格栅同样微微上扬，有种让你琢摸不透的笑意。镰刀型的头灯、两侧的通风口、前唇都营造出这辆车都具有非常不错的超跑特质。 在车身线条上不像前辈那样圆润,改用了更加犀利的线条。 在车轮后方的这个空气帘做成了一个倒三角的设计从正面看肌肉感十足。此作用主要是理顺两侧的气流， 提供一部分下压力。 轮圈采用法拉利经典的五幅设计，刹车系统采用陶瓷刹车盘配前6后4活塞卡钳，提供多种颜色选装，红色车身配上红色刹车卡钳就非常的匹配这款跑车的风格，红唇烈焰！   Portofino尾部看起来的气势更加的凶悍，如果说前脸有些琢摸不透的笑意，那么尾部就有点不怒自威的感觉。标志性的双圆灯，光导纤维的发光体在夜晚更加的迷幻，科技感更高。双边共四出的排气非常的嚣张。车尾的包围加入可变几何形状扰流板，在高速的时候增加一些压力。 Portofino采用硬顶式敞篷设计，在车速40公里/小时以下可在14秒内打开或关闭，在打开后内饰毫无保留的展现在你面前。   内饰同样出彩，从仪表盘的屏幕你就能看出法拉利对它是如何的定位，它不像其他跑车那样使用全液晶仪表盘，通过简单液晶+机械指针的搭配让驾驶者更真实的感受到指针的跳动。方向盘采用平底设计，更加的运动，安静布局简洁明了。     内饰布局简洁大方，依然十分法拉利。出风口采用战斗机引擎的设计，在这样的氛围中开车，多少会有一些开着战斗机在天空中翱翔的感觉。 法拉利的印记随处可见，出风口的蜂巢形状在隐隐约约的露出它杀气。   副驾驶处的8英寸瘦长形屏幕对于副驾来说是非常的讨喜，能显示时速、转速等信息，让副驾人员不再寂寞，被动的从感官上体会到驾驶的乐趣。 十分法拉利的操作逻辑，不产生任何上手难度。对于老车主们来说或许会缺少新鲜感。长条式排列的换挡按钮，整体简洁不凌乱。   Portofino对比488 GTB等车型，在驾驶模式上少了2种，却依然能体会到它的爽快。   Portofino搭载的是3.9L V8涡轮增压发动机，双涡轮+双涡管，最大功率441kW，最大扭矩760Nm，与California T是同系列的发动机。采用全新设计的进气系统和电子节气门，继续延续了法拉利的零涡轮迟滞的传统，瞬间油门响应不到1s。0-100km/h加速时间为3.5s，0-200km/h加速时间为10.8s，这种种表现都仿佛告诉着其他人，别乱来，我分分钟会秒你们的！
同门之争 你会选便宜了10万元的Q5还是空间更大的Q5L？	既生瑜，何生亮。 当把两个强者放在一起的时候，就会出问题。 想想三国的老周和老诸，那故事简直能用“凄凉”来形容。 在车市中，也有一对这样的强者，但是相比老周和老诸，这俩货还面临一个更大的问题——它们是一家的。 有的同学大概已经猜到了，这俩车就是奥迪旗下的老款Q5和全新Q5L。 新老款车型同堂销售确实有些出人意料。 好了，废话不多说，今天我给大家要说的是面对这俩豪华SUV阵营中的强者，我们到底应该选哪个？老款Q5还值不值得买？ 售价方面 不卖关子，我们把大家最关心的价格放在最前面说。 干啥都讲究个辈分，没大没小的不好，先来谈老款Q5。 老款Q5的官方指导价为39.64-51.92万元，北京和上海地区目前都有差不多7折的优惠，现金优惠大概在10-11万之间，这个优惠力度，简直爽歪歪有没有。 全新奥迪Q5L官方指导价为39.28-51.70万元，其实新旧款车型在指导价方面差球不多，至于优惠嘛，对不起没有！甚至还有1万元左右的加装。 价格对比：Q5＞Q5L 外观内饰 外观内饰不多讲，挑重点说两句好了。 作为2018年的新款车型，自然全新奥迪Q5L的外观更年轻运动一些，硬朗的线条也符合当下流行的设计元素。不过嘛，敦实稳重的Q5更经典，辨识度更高。 内饰方面，那必须是后来者居上，新款Q5L的内饰设计及多媒体都更具科技感，看着就够“智能”的。 至于大家天天说的内饰用料，从使用者感官上来讲，真没太大差距。 外观内饰没法比，不比了。 车身尺寸及空间 车身尺寸直接看图，作为带有L的奥迪车型，那必须是长又长。相比老款Q5，全新奥迪Q5L除了增加了不少车身长度外，轴距也非常具有优势。 总是吐槽Q5后排空间短小，这下好了吧，全新奥迪Q5L在旁边向你挥挥手。  论驾乘空间，肯定是Q5L表现更好。 在后备箱空间方面，奥迪Q5为540L，Q5L为550L，差距不大。 尺寸及空间：Q5＜Q5L 配置方面 配置方面没办法直接对比，肯定是新车高于老车。 毕竟是售价小40万的豪车，我们就从乞丐版车型入手。 网上有许多关于 “奥迪Q5L入门级车型配置低”的声音，其实这个观点有些片面，我们往下看。 就两款车型的乞丐版来说，Q5L比Q5减配了前雷达、前排座椅加热、第二排靠背角度调节/移动（全系取消）等配置，但又增加了主动刹车系统、无钥匙启动、车载蓝牙、手机映射、自动头灯、感应雨刷、后排独立空调、后座出风口和温度分区控制等功能，相对来说，这笔“买卖”谈得上非常值。 除了最低配车型外，Q5L相对老款车型另外提供了全液晶仪表盘、全LED大灯、车联网等逼格满满的配置。 全新奥迪Q5L配置更强毋容置疑，但是老款Q5的配置对大多数人来说也完全够用。 配置：Q5＜Q5L 动力方面 从动力方面来讲，这俩车可有的说。 在目前在售的老款Q5上，不管你买低配还是高配，你享受到的动力都是一样的，全系均为2.0T+8AT的动力组合方式，最大功率230马力，最大扭矩350牛米。 在全新Q5L上，虽然全系同样是2.0T车型，但是分出了高低功两款发动机。 低配和次低配车型搭载了低功率发动机，最大功率190马力，最大扭矩320牛米，较老款来说，差点意思。 中高配车型搭载的是2.0T高功率发动机，最大功率252马力，最大扭矩370牛米，在同级别中还算实力比较强。 所以但从动力来讲，各取所需吧。 另外，重点来了，全新奥迪Q5L全系采用的均为7速双离合变速箱，老款为8AT变速箱。奥迪的7速双离合变速箱在动力响应和换挡速度上做的确实比8AT好。但是可靠性和低速顿挫也是避不开的话题。 再说了，老款Q5的8AT可是备受好评，这么一换肯定有消费者不买账。 四驱系统方面也要顺便说一嘴。全新Q5L的四驱系统由老款Q5的全时四驱减配为适时四驱，Emmm... 动力方面：各取所需，从稳定性角度来讲，Q5＞Q5L 写在最后 本文对全新Q5L和老款Q5的多个方面进行了比较，两者在同级别的实力都不差，不管怎么说，我们都必须承认奥迪Q5在豪华中型SUV这个领域有着举足轻重的地位。 新旧款车型同台销售肯定是能进一步扩大市场占有率，但是往远了看，老款Q5总这样大幅度打折对品牌也会产生一些负面作用，奥迪为什么这么做，自然是有自己的打算。 追求年轻外观、对大空间有需求的消费者买全新Q5L就对了，对于追求高性价比的消费者来说，Q5才是明智之选，毕竟将近11万的优惠可不是说能遇到就能遇到的。
六个座的别克GL6都不温不火 少了一个座就可以火了？嗯 我看行	随着国家二胎政策的放开，家庭成员增多，普通的五座车辆已无法满足全家出行的要求，而空间更大、座位更多的MPV越来越受人们的欢迎，许多汽车厂商瞄准了这一块大蛋糕，让家用MPV这个市场热闹了起来。 别克也跟上了时代的步伐，推出了家用MPV别克GL6，前期一直是六座版本，如今GL6推出了五座版本，售价分别为14.19万元和15.29万元，相较于六座版本的入门价格便宜了三千块。 那这个五座版本除了少了一个座位有什么不同之处 在外观上，五座和六座的没有什么不同，依然是别克家族最新设计语言，飞瀑式的进气格栅搭配两条镀铬装饰条，辨识度极高。车身整体流线感很强，和老大哥GL8的商用风格相比，更为适合家用。 来到内饰，依然是浓浓的别克风味，整体简洁明了，层次分明，非常符合家用MPV的定位。 在尺寸方面和动力方面都和六座版本保持一致。 最大的不同就在于配置上，五座版本搭载了新一代别克智能互联技术，具备语音交互与实时路况信息导航功能，同时还支持Apple CarPlay和百度CarLife两大车载系统，增强了人机互联的智能性。五座版本还配备安吉星助理，可以提供车辆控制、导航地图下方、智能家居联动等各项服务措施，在智能性、科技性的配置方面五座版本要比六座版本要高。 别克GL6自推出以来，主打家用MPV，但其市场表现一直是不温不火，但在有了五座的版本之后，我觉得属于别克GL6的春天要来了。 之前别克GL6一直是以六座版本在销售，虽然符合其家用MPV多座位的产品定位，但这对于那些并不太需要那么多座位的用户来说，就比较鸡肋，无形之中就把许多潜在用户拒之门外了，而五座版本的推出丰富了消费者的选择，挖掘了那些潜在用户。 更为重要的是改为五座布局之后，后排座椅支持折叠放平，大大提升了车内使用空间，使得GL6的功能性大大增强，拉近了GL6与那些注重MPV功能性用户的距离。 别克GL6五座版本不仅配备了新一代的车载互联系统，还装载了新一代安吉星助理，给用户带来了更好的人机交互与智能驾乘体验。当然，这也是当下年轻消费者比较注重的点。 因为GL6本身就定位于家用MPV，既然说到家用，价格自然是消费者衡量的重要因素。而五座版本的别克GL6相比六座版本价格便宜了三千块，拉低了门槛的同时，也拉近了与消费者的距离。 结论 别克GL6五座版本的推出，不仅丰富了消费者选择，而且凭借其强大的功能性、智能互联系统的搭载、以及合理的定价想要赢得属于自己的春天也不是不可能。 当然，这也让别克GL6在与市场中的大众嘉旅、大众途安、比亚迪宋MAX等车型竞争时拥有更多的底气。
涡轮大行其道的今天，我们还需要自吸车吗？	记得很小的时候，街上跑的还大都还是老三样，方头方脑的捷达富康桑塔纳，路上很少能见到其他的车子，后来渐渐的，桑塔纳越来越少了，渐渐的变成了帕萨特B5，第一次见到帕萨特的时候笔者才刚上小学，那时候印象就是，这车真好看，漆水真亮，尤其夜晚蓝色的仪表盘在当时看来简直科技感满满，记得当时很多帕萨特后面都贴了个1.8T的标，当时的我还不懂那是什么意思，后来才发现，那可能是我接触的最早的涡轮增压车型了。 后来渐渐的，到了2007年，我们就被铺天盖地的第一代迈腾的广告洗脑了，当时的宣传口号是黄金动力组合，电视没事儿就放一个白领开着迈腾抢车位赢了的广告，宣传手册上也着重宣传了TSI加DSG的黄金动力组合，当时幼小的我感觉就是，这玩意好啊，高端啊，长大一定要买一台。 后来爆出各种问题，发现涡轮并没有想象中的完美。但是再后来，走过了中学，大学，这时候才发现，涡轮增压的车型已经在中国的马路上遍地开花了。 但是涡轮车真的有那么好吗？ 涡轮的好处众所周知，低转速动力强劲，爆发高，在市区行驶动力感受非常棒，但是缺点也很明显，比如涡轮迟滞，动力曲线突兀，保养较一般自然吸气车型贵等等，随着技术的发展，涡轮迟滞已经被消灭的差不多了，至少日常行车不去刻意感受不会感受到，但是这是涡轮车遍地开花的原因吗？当然不是，涡轮车越来越多的原因，其实在于政策。 增大动力的方式有很多种，比如压榨转速，增大进气量等等，涡轮增压其实就是换一种方式增加了进气量，但是能量是守恒的，想要一分的动力，对应的燃油肯定是跑不掉的，而且由于多了一个增压器，热能损失较大，所以技术条件差不多的时候，涡轮车在日常行驶并不比自然那吸气车型省油，而且涡轮车的迟滞再小，也是无法避免的，就是所谓的不太跟脚，想要随叫随到的动力感受，只能把发动机的转速打的比较高，但是这明显是对油耗不利的。 既然相比自然进气有这么多缺点，为什么各个厂商都在用呢？因为节约成本啊！中国的排量税真的不敢恭维，而且油耗测试的方法对涡轮车比较有利，所以越来越多的厂商开始走上了涡轮道路。可为什么还有很多厂商依旧保留着自然进气车型，甚至大力推广呢？比如{{company_name:马自达}}，其实不光光是情怀，情怀不能当饭吃的，更多的是理念不同。 老司机都能感受出来，虽然同排量下涡轮车很猛，但是并不线性，涡轮起压需要时间，起压到动力输出也需要时间，这就导致了动力的突兀，比如头文字D里面的老86就输给了EVO，但是EVO虽然马力很大，但是车子开起来迟滞很明显 。尤其开过老一些的涡轮车的人，那种感受简直就是人格分裂，比如老款帕萨特，1.8T版本两千转以下动力都不如自然吸气车子，只要过了两千五百转就进入了打鸡血状态，过了四千五百转又萎了，当然科技在进步，只要下成本，这种现象是可以缓解的，比如用小号涡轮，用反应快速的自动变速箱等等，做得好的比如宝马，保时捷和本田。这种问题已经不是特别明显了，至少在日常温柔驾驶的时候不会有太多但是由于物理结构限制，想做到和自然吸气一样平顺，那是不可能的，只能接近，不可超越。 相比之下自然吸气车型在这方面就做得很好，由于充气效率比较稳定，基本上是踩多少就有多少的节奏，而且反应迅速，给油就走，不存在反应慢半拍的感觉，尤其一些短冲程的高转速发动机，在高转速给人的反馈是非常好的，比如本田的F20C，K20A，以及日本四大厂商的摩托车的发动机等等，他们都有一个共同的特点，越踩越有劲，到断油之前都不会觉得乏力，而且容易控制。就算是低端一点的小排量自然吸气车型，也比更小排量涡轮增压车型更好开，你去开开老款1.6自然那吸气的捷达，再去开开1.0T的福克斯，哪个更跟脚，开过之后心里自然会有一个明确的答案。 而且相同动力水平下，大排量自吸车型巡航的时候明显底气更足一些，这也就不难理解为什么一些车子不愿意走涡轮路线，这种感觉是小排量涡轮车型永远也无法带给你的。 自然吸气的另外一个先天优势就是声浪了，涡轮车一般加速的时候声音多少有点闷，而且由于动力压榨比自然进气猛一些，运行多半不如自然吸气细腻，自然进气车型一般都是天生好嗓子，而有些高转速自然进气发动机的声音真的会让人热血澎湃，比如{{company_name:雷克萨斯}}LFA，车子排气的声音哪是排气，简直就是乐器好嘛，而且这款发动机从怠速不到一千转上升到九千转红线只要不到0.6秒，想像一下这是什么反应速度，说超跑有些遥不可及，民用车中的自吸发动机声音也比涡轮听起来舒服一些，比如{{company_name:马自达}}的创驰蓝天2.5，日产的VQ系列，开习惯了小排量涡轮车型再开这些发动机的车子，简直就是两种心情。 种种原因，也就导致了直到现在，还是有一大批自然吸气的拥泵，即使他们开的是涡轮车，即使大排自吸车越来越少。 现在的各大厂商都在大力推广小排量涡轮车，不管是大众的黄金动力组合还是宝马的B48/N20系列，在自家的产品中覆盖率碾压自然吸气产品，甚至之前专注于自然吸气的本田，也开始走了涡轮路线。而且语不惊人死不休，思域在纽北的成绩我们都是看得到的。 而且最近两年三缸机还有抬头的趋势，比如通用和沃尔沃，甚至本田也开始用三缸机，虽然三缸涡轮机天生对振动的抑制就不如四缸机，更不要说六缸八缸，但是三缸机在油耗和排放测试中的表现的确比四缸机要好一点，而这一点，往往就是压死骆驼的最后一根稻草。 有时候我们开车并不需要那么暴力的动力输出，只要开着安心，顺心，就够了。我还是从心底喜欢并支持中大排量自然吸气车型的。 那么回到问题本身，涡轮车大行其道的今天，还有必要买自然进气车型吗？我的建议是，预算允许的情况下，能买赶紧买，因为现在大排量自吸车型买一台就少一台，天朝的政策我们都是知道的，再过几年别说大排量自吸车型，就是燃油车，都不一定买得到了。或许到那时候我们只能开着电动车晃悠在马路上，等到那时候大排自吸真的就只是一种情怀了。
有些配置，你买车之前无所谓，用了之后还真离不开	在1989年吉利进军汽车行业的时候，董事长李书福曾说过，造车就是四个轮子加两张沙发，看到这你先别急着笑，在那个拥有二八大杠就是有钱人的年代，又有几个国人能理解汽车呢。 时光荏苒，如今快30年过去了，国产车已经取得了长足的进步，从最初四个轮子加两张沙发，到如今令人眼花缭乱的汽车配置，汽车在变得更加舒适的同时，价格也越发便宜，然而汽车功能却愈加的复杂了。 那么问题来了，同样一款车，从低配到顶配，价格能相差到车价的三分之一，而在低配到顶配差距的的配置中，有哪些是你之前没在意，用了之后却离不开的呢？ 定速巡航功能 汽车巡航功能，借用一句台词，“谁用谁知道，用过都说好”，汽车从手动挡到自动挡，解放了老司机们的右手，可别抬杠说手动挡才是汽车的灵魂，对于我们大部分人来说，车，真的就是个交通工具而已，没有那么多深沉的情怀，越简单，越舒适，就代表着越实用。 如果说自动档解放了右手，那巡航功能则是解放了右脚，有过高速行驶经历的人，若是体验过巡航功能，在此时肯定是有共鸣的。汽车巡航功能它很不起眼，小小的按键陈列在方向盘的角落里，但就是这么不起眼的按键，却能在稳定的驾驶环境里，让你的右脚可以放松下来，不用忍受长时间肌肉僵化的痛苦，友好度，满分。 并且如今的巡航功能进一步的升级成自适应巡航，它不仅能根据设定的速度行驶，还能够判断前车的距离，从而配合发动机，变速箱进行主动加减速。在减轻司机的负担的同时，还能提高行车安全性，是一个实实在在的却又不起眼的汽车配置。 远程启动功能 如果说一键启动能够避免上车找钥匙孔的尴尬的话，那远程启动则会显得更有逼格，冷静想想，它真的只是增加汽车的高级感而已吗？如果你是车主的话，那么接下来的几个瞬间，你肯定深有体会。 在这个聒噪的盛夏里，你是否有过屏息进车打火开空调，然后又麻溜儿的跳出车外的经历？是否有过方向盘烫手，座椅烫腚的经历？看到这里，相信你已经会心一笑了，没错，这就是你我每天正在经历的尴尬瞬间，不是哥不想优雅，实在是太热了... 有时候，贫穷真的能限制我们的想象力，想在大热天的环境下优雅的开车走人？那么远程启动功能了解一下，在如今很多的高配车型中，都会配备这项功能，这功能瞧着很鸡肋，但是一旦用过，你就离不开了...想象一下，当别人在停车场着车热的像个窜天猴儿似的时候,而你只需要在远处淡定的按下车钥匙，车子便自动启动并且打开空调，只需一支烟的时间，你便可以优雅的开门上车，系好安全带走人，既潇洒又舒服。 座椅通风加热  关于车内座椅这件事儿，我们总会有一种执拗的偏见，皮的，必须是皮的，不管它是否是真皮，也不在乎它是否会有异味，哪怕它是夏热冬凉，统统都无所谓，之后再愉快的套上一层极不协调的坐垫，直到若干年后的某一天，被下一任车主欣喜的享用。 皮质座椅这东西，就像是一种象征的存在，实不实用先不论，但似乎有了它，就能表现出汽车的档次感，如果不幸你是其中的车主之一，那你可能就永远无福享受到座椅通风和加热的功能了。 座椅通风，顾名思义，它就是让你在炎热的夏天行车时，不断的给你的背部和臀部送来徐徐凉风，让你的身体在紧贴着温热的座椅过程中，保持清凉和干爽，避免你下车时“湿身”的尴尬。 同理，座椅加热，就是当你在寒冷的冬天行车时，给你身体舒适的温热，让你能够暖洋洋的呆在车内，幸福感爆棚。无论是酷暑或是寒冬，座椅通风和加热都是能够大幅提高行车体验的配置，如果你套了厚厚的一层坐垫，就当我没说过这句话。 现如今汽车已经走过了百年的历史，从最早的单缸发动机发展到今天的多缸发动机，变速箱也从MT进化到AT，车载电子设备和配置也在日新月异的更新着，其中汽车配置的发展给我们带来了很多非凡的体验。  其实除了上述的三种实用型配置之外，还有其他很多配置也能够大幅提高我们的用车体验，例如汽车的自动大灯技术，胎压监测技术，并线辅助技术...，它们都有一个共同的特性，那就是没接触它们之前，我们以为它是可有可无的，一旦用过之后，嗯，真香。 所以说，遇到这样的配置，就买了吧。
丰田的又一大制作，这款概念SUV如量产，一大波车迷又将振奋了	作为日本三大汽车公司之一，丰田的一举一动一直以来都备受关注。在去年纽约车展，丰田向我们展示了造型独特的FT-4X概念车。这是一款新车将直接瞄准年轻的消费群体，不仅拥有时尚的外观，而且其驱动方式还采用了4WD四轮驱动系统，保留时髦造型的同时，还兼顾了越野性能。 外观方面，丰田FT-4X的外观造型年轻且极具时尚感。前脸部分非常具有特色，白色的进气格栅搭配巨大的“TOYOTA”车标，很是霸气。车身上大量的硬直线条勾勒出强有力的外观设计。两侧小巧精致的大灯组采用的是LED光源，点亮之后的视觉效果非常不错。除此之外，在FT-4X的前保险杠位置有两个对称分布的拖钩，这个装置在户外的时候具有很好的实用性。 车身侧面，厚重感十足，各种线条的勾勒显得整车极具力量感，而且还烘托出了一个“X”型，值得一提的是FT-4X的后排车门的把手安置的地方是在C柱与后窗的中间，整个车身的设计非常的巧妙。新车定位为紧凑型SUV，长宽高分别为4249/1821/1623mm，轴距为2639mm。 FT-4X采用的是多幅式轮毂，搭配的是固特异品牌的越野轮胎，对于复杂路况具有不错的适应性，前后轮胎的规格均为225/55 R18。 车尾的设计与整车的风格保持一致，看起来很憨厚。而最具特色的是FT-4X采用的是传统/对开式的车尾门开启设计，这样的设计在SUV车型中是非常少见的。 内饰方面，新车的设计风格倾向于简洁，没有过多的装饰。而在布局上则很是新颖，传统的中控屏幕被安置在仪表盘的上方，便于驾驶员观察。而其前仪表盘采用的是旋转式的设计，中控位置的按键则采用了夸张的大旋钮按键设计，非常具有未来感。 配置方面，设置有电源插座，而后备厢上还配备有两个制冷/制热多功能箱，可用于储存加热食物。而其后视镜则配有一台GoPro运动相机，除了日常拍照以外，还能够提供实时路况的视野，配置方面极具实用性。 空间方面，FT-4X的后排座椅能够实现180度的平放，后排座椅放倒之后与后备箱几乎形成一个整体，空间非常巨大，能够很好的满足于户外旅行所需。 动力方面，丰田FT-4X预计将搭载的是一台小排量的4杠发动机，并且配备带有机械式差速锁/扭矩放大器功能的四驱系统，大大提高了FT-4X对于复杂路况的适应能力。 小结：无论在车身造型还是在动力配置上，丰田FT-4X都有着非常多的亮点。配置上尽显实用性，虽然其定位的是紧凑型SUV车型，但是却拥有硬派越野的风格，这也是FT-4X的魅力所在。而作为兼具实用性与越野性的FT-4X，其量产之后会是怎样的表现呢？非常值得我们期待！
这款车竟然说自己是史上最聪明的SUV，真的吗？	下午两点，车外温度已经超过了40大关，空调似乎也不太够用，想要一杯冰咖啡的想法愈加强烈，你会怎么做？靠边停车用手机搜索？并不是，正确答案就是直接唤醒这套斑马人机交互系统。一句“我想喝咖啡”，它会直接帮你找到最近的星巴克。 熟悉斑马系统的小伙伴都知道，它是阿里云研发的一套车机系统，也叫YunOS，目前也常见于一些主流自主品牌身上。不同的是，这次它搭载的车型，是东风雪铁龙的云逸C4 AIRCROSS，定位于一款小型SUV，拥有时尚的设计与实用的空间，搭配这套智能的车机系统再合适不过。 在说车之前，我们先来说说这套人机交互系统，在越发注重便捷性的今天，它已经成为了一部好车不可或缺的一部分。首先，这套系统最大的亮点就是地图导航功能，它从车辆启动之后就会出现在屏幕上，不需要用户自行寻找。然后，只需要通过“你好，雪铁龙”唤醒斑马系统之后，说出想去的地点即可。 在导航的过程中，显示路线只是它的众多功能之一，它还会根据时间、地点来判断你是否需要某项服务，体现了“服务找人”的设计初衷。比如在中午，它会自动推荐途径的热门餐厅，也会提前通知你预约过的电影。一体化就是这套系统最大的优势，它集成了所有便捷生活的服务因素，从根本意义上简化出行需求，从服从命令转化为主动服务。 当然，它还预存了全国热门城市的旅游路书，沿途的景点、住宿等生活信息一应俱全；阿里旗下的音乐、有声读物等软件也都集成在了这套操作系统内，完全可以满足长途自驾游路途中的娱乐需求。总体来看，这套系统非常智能、便捷，也没有任何多余的功能。 然后，我们再来说说这辆车，它的法式设计到底能否被人接受。 首先，从外观上讲，它很好的继承了“法式基因”，个性的萌系外观保证它不论在白天还是夜晚都会有相当高的辨识度。“分体式”，是这辆云逸C4 AIRCROSS的主旋律。分体式大灯，分体式格栅都运用的恰到好处，个性但不失美观。横贯式的设计降低了视觉重心，避免了SUV臃肿的形象。尾部设计同样圆润简洁，与车头相呼应，右侧镀铬的双出排气管还增加了一些力量感。 整车的灯光除了日间行车灯，基本上采用了卤素光源，反射碗的大灯在国内还是有些不妥，如果加上透镜会更好一些。当然，从设计角度来说，这样的小遗憾还是可以接受的。双色轮圈造型依然独特，体现了目前汽车设计中应有的活力。不论从整体，还是细节来看，它的设计元素都走在了最前端。 内饰上的设计我们同样能看到一些“大哥”天逸C5的影子，比如双色拼接的内饰，上下设计的出风口，以及类似于双幅设计的方向盘。同时，它也保持了相对良好的按键触感，旋钮的阻尼适中，能够提供较为舒适的使用体验。不过，触屏在有些时候的反应会稍慢一些，也有可能是炎热的天气所致。 在用料上，手部经常接触的部位使用了皮质包裹，而在不常接触的部位都使用了硬塑料，当然在视觉效果上并没有出现廉价感。现场摆放的车型应当是高配车型，具备了并线辅助、HUD抬头显示、无线充电等实用的科技配置，在日常使用的便捷性上令人满意。 同样双色拼接设计的座椅十分别致，独特的格纹装饰提升了内饰的高级感，皮质材料的软硬也很适中。只不过填充物有一些偏硬，对长时间乘坐有一定影响。不过，这并不影响它在乘坐空间方面优异的表现，以“汽扯扒谈”180cm的身高，在前排调至“京瘫”坐姿之后，后排还可以留有1拳1指的空间，头部还有3指富余。而且靠背角度也不会很直，保证了舒适性。后排座椅支持4/6放倒，后备厢开口很大，并配有分隔板。 动力方面，这款车依然搭载了祖传的动力总成，1.2T三缸发动机和1.6T四缸发动机，最大功率分别为136马力和167马力；变速箱依然匹配6速手动或6速手自一体变速箱。悬架方面不出意外的使用了前麦弗逊后扭力梁式非独立悬架，不过以法国车对悬架的调校，相信行驶质感不会让人失望。 说了这么多，这款车最吸引人的除了设计之外，就是这套来自阿里的斑马智能人机交互系统，它从根本上解决了车载系统功能单一，使用体验跟不上发展的问题。同时，集成了必要功能之后，也可以替代原先需要手机操作的功能，保持驾驶员精力集中，提升行车安全性。根据官方消息，这款车将在九月份正式上市，让我们一同拭目以待。
【老余试驾】绝对实力更强者——本田雅阁	点击蓝色字体“火箭选车”，右上角设置“设为星标” 精彩内容一次也不落下！ ▽ “ 第八代凯美瑞一改前代中庸家用的性格 变得年轻运动 并且展现出了优秀的产品力 那跟它几乎同时换代的老对手 雅阁表现如何呢？ ” 🔹主编：老余👓 🔹内容编辑：老余👓、烽子🌀 🔹排版美编：嘤嘤💨、小迪今天戴帽子了吗⁉️ 废话不多说， 老余头条来试车。 ▽ 本期主角：本田雅阁 🔹 指导价：16.98万-22.98万 🔹 👇🏻👇🏻👇🏻 价格 国内只引进了1.5T加CVT组合的动力总成，分六个配置，低功率2个，高功率4个。而16.98万的起售价也是同级别最低的水平，在风波四起的本田发动机问题窗口期，也算展现了一丢丢的诚意。   目前汽油版车型在上海地区有7000元现金优惠，老余先把话放在前面，综合考虑其售价和配置以及现有产品力，目前雅阁具备极高的性价比和极强的综合产品竞争力。 静态 首先人机工程学方面，方向盘调节范围很大，支持很低矮的坐姿。扶手的位置恰到好处，左右胳膊都放得很自然，中控部分的关键控制也保留了物理旋钮，操作便捷。 座椅兼顾了舒适性和支撑性，坐垫长度足够，靠背形状很好。但坐垫的侧翼略微有些窄，如果是身材比较魁梧的人坐前排可能会觉得有些夹腿。   后排座椅本身的舒适性也不错，腿部空间相比凯美瑞更宽裕一些，头部空间相差不大，靠背角度比较平缓。 动态 这一部分，从老余简单的试驾中体验出的产品力，雅阁相比汽油版凯美瑞，都展现出了更高的水准。 发动机变速箱的匹配更为平顺，当然凯美瑞8AT版本身也达到了不错的换挡平顺性，但某些情况下还是会出现轻微的小顿挫和挡位选择的纠结。在日常的行驶过程中，雅阁的响应速度和跟脚程度都很好，不过深踩油门急加速的情况下发动机的涡轮迟滞会比较明显。但综合考量下来，雅阁的调校水准更加符合日常驾驶的需求。   方向盘的手感很轻盈，而且随着车速和转向角度的变化，阻尼有着很线性的增长。整体的转向手感非常自然，日常驾驶也很惬意，同时路感的回馈比较清晰，可以说是标杆的表现。   底盘非常柔韧，兼顾了舒适性和运动性，小震动过滤积极，大震动处理也很干脆，不会有多余的摆动。 总体而言，这款车上手之后开起来非常舒服，简短的体验过程中表现出了极强的产品力，很难找到比较大的瑕疵，机械方面达到了非常高的水准。 - 老余划重点 - ⚠️⚠️⚠️ 因此如果从产品力、售价、以及舒适性配置方面来看雅阁，其性价比非常非常高。 不过，本田的问题就在于目前不清不楚的发动机机油乳化问题，新雅阁是否对相关问题做出了优化有待考证，这可能是本田2018年最大的劫。 微信号： boomboomcar666 加关注 关注公众号了解更多车圈资讯 每周一至周日早上八点 与你相见 火箭车友群 想要导购意见、车主交流、大神互侃、优惠价格的小伙伴，发送指定车型到留言区，火箭选车帮你建群！   另外，我们每天会随机放送一个车型的车友群，“长按识别”即可进群哦！ 今日放送：“{{company_name:马自达}}交流群” 1
都“8102”年了，这些谣言都该免收“智商税”了	在菊花还是形容一朵花的时候，网络上有一种说法：手机电量不足了，按*3370#键，手机的电量就会增加50%。很多年少无知的人试过后，纷纷感到上当受骗。其实用脚趾头稍微思考一下就能识破这种谣言，但如今还有一些不怀好心的人转发类似的收“智商税”的文章。 目前国内的汽车科普尚且不算广泛，不少刚刚接触汽车的年轻人很容易被一些谣传影响。而在汽车领域，有哪些常见的谣言呢？这些谣言都有些什么错误呢？    燃油添加剂提升动力、降低油耗  说到汽油燃油添加剂，可能开车的朋友都听说过或者使用过，在加油站的工作人员经常向大家推荐这种产品。据他们的说法，燃油宝不仅可以清洁气缸，改善积碳问题，还能够起到减少油耗、增加马力的作用。 其实一般加油站所销售的燃油添加剂对发动机确实有一定好处。很多本田车型的保养手册上，都建议每5000公里使用一次燃油添加剂，它可以对发动机的进气道、喷油嘴、进气阀等燃油进气系统起到清洁作用。但说到提升动力，那就是另一种燃油添加剂了，而且这类型的添加剂大多数会劣化尾气排放，损害三元催化器。既能提升动力又能够清洁积碳的燃油添加剂？对不起，如果真的有这种东西，早就被“两桶油”加在汽油里强制使用了。    车皮越厚越安全  汽车的重量是否与安全挂钩呢？在相同技术条件下，这是肯定的。在很多权威机构的碰撞测试中，高级别的车型往往比低级别的车型有更好的表现。那是不是就可以把这个问题简化成：车皮越厚越安全呢？ 答案是否定的。高级别的车身之所以安全性更好，是因为它们的缓冲区更长，受力区域用了更多的钢材，因此车身强度更高。几乎所有的车型的铁皮算上漆水的厚度，也不过0.8-1.2mm，对乘客安全几乎起不到作用。其实几乎所有的车辆都是靠车架的受力的，而这也是影响车辆被动安全的主要因素。    自动启停磨损发动机  由于发动机怠速时百公里油耗趋近于无穷大，因此在车辆停稳的情况下，工程师希望发动机可以停止工作，而自动启动也应运而生。发动机磨损最严重的时刻发生在冷启动阶段，基于这个观点，很多人认为自动启停是对发动机有损伤的。 其实一套标定正常的自动启停系统，对发动机的损耗是微乎其微的。因为引擎在短时间停止工作的情况下，机油依然附着于零件表面，水温也保持在正常的温度，所以再启动时相当于“热启动”工况。与其担心发动机，不如担心电池的寿命，不过自动启停系统的电瓶也是经过特殊强化的，一般也不用担心它的寿命。    汽油标号越高越好  一些高档车或性能车规定只能加高标号汽油，如果加了低标号汽油就会有爆震的情况发生；反观一些中低端车型，既可以加92/93号汽油，也可以加95/97号汽油，并且后者价格更贵。因此有些人认为，高标号汽油有提升动力，减少油耗和积碳的功效。 如今大多数发动机都有自动学习功能：如果加了高标号汽油，ECU会增大点火提前角，此时发动机动力输出会有所增加，油耗也会略有降低；而加了低标号汽油后，ECU会减小点火提前角，以避免爆震的发生。中低端车型加高标号汽油自然没问题，但如果有一天钱包撑不住想换回低标号汽油，那么在发动机适应低标号汽油的期间难免会发生爆震，这对发动机的寿命有较大影响。
恒大FF总部成立，贾跃亭回国仍成谜	文/余成韬 导读：贾式豪赌，能迎来翻盘吗？ 8月14日，恒大法拉第未来智能汽车(中国)集团在广州恒大中心正式揭牌，恒大集团总裁兼法拉第未来集团董事长夏海钧表示，公司将全面负责法拉第未来在中国的技术研发及所有生产经营管理，推动FF新能源汽车技术落地中国。 此外，恒大高科技集团副总裁、恒大健康副董事长兼恒大法拉第未来智能汽车（中国）集团董事长彭建军在揭牌现场还披露了恒大法拉第未来的十年战略规划。他表示，“公司计划在华东、华西、华南、华北和华中地区，建设五大研发生产基地。” 据悉十年后，五大研发生产基地年产能预计达到500万辆，FF91、FF81等多系列多车型产品面向全球市场，全面覆盖高端、中端及入门级，打造互联网智能出行生态，全面满足快速增长的不同市场需求。 当日到现场高管团队人员有，恒大集团总裁兼法拉第未来集团董事长夏海钧，恒大高科技集团副总裁、恒大健康副董事长兼恒大FF中国董事长彭建军，恒大高科技集团副总裁兼恒大FF中国总裁袁仲荣（原广汽丰田董事长），恒大FF中国COO高景深（原广汽丰田副总经理）。此外，还包括由恒大集团调任的恒大FF中国副总裁刘浩、刘俊、沈立柱、王全喜，总裁助理李福奎。 另外，值得关注的是原广汽丰田董事长袁仲荣在去年8月辞去职务，毅然加入了新造车势力恒大，据了解袁仲荣担任恒大高科技集团副总裁兼恒大FF中国总裁。在袁仲荣广汽丰田任职期间，由于其强势营销策略，让凯美瑞一度成为中国市场B级车市场的销量冠军。 不过现场未出现原FF相关人员，而贾跃亭仍未现身。 事实上，在贾跃亭穷途末路时，恒大许家印67.46亿强势入局，为贾跃亭打了一剂强心针。 赌一辆ES8算什么，1000万又算的了什么？恒大作为投资方与FF原股东进行了一场豪赌，如果FF无法在2018年底前完成量产准备的目标，贾跃亭将失去对公司的控制。截止目前，FF依然表示能够在2018年底完成量产准备。 而另一方面，虽然恒大间接成为了FF的第一大股东，但依照“同股不同权”的协议，贾跃亭作为创始人和CEO享有“ 1股10票”的权力，而恒大则是“1股1票”。贾跃亭仍然享有FF的绝对控制权。 如今现在距离承诺交付时间，还有不到四个月。对于贾跃亭而言，现阶段的当务之急，就是如何实现量产。 目前FF美国汉福德工厂现已全面开展大型生产线设备调试工作，计划2018年年底完成整体量产准备。8月3日，FF官方微信发布消息称，美国洛杉矶当地时间7月30日，首台白车身抵达了FF位于汉福德的工厂，这意味着冲压这一步已经解决所有技术问题，产品架构也已定型。同时FF在中国市场广州南沙研发生产基地预计2019年底到2020年初会实现投产，首期计划年产能10万台。 事实上，不论是特斯拉还是蔚来汽车都没有按期交付，FF能否打破结界，依旧是未知数。
日本车企再曝造假丑闻，难道{{company_name:马自达}}、铃木和雅马哈也不能买啦？	今天——8月15日！值得亿万中国人民永远铭记！73年前的今天，日本宣布无条件投降，中国经过艰苦卓绝的抗战，终于取得胜利！ 同时在今天又有消息爆出，日本车企又㕛叒叕曝造假啦！据日媒报道，在日本政府对于汽车和摩托车行业排放舞弊行为进行全面盘查后，又有三家车企承认对其日本市场汽车的燃油经济性和排放测试进行了不当操作，它们分别为铃木、雅马哈和{{company_name:马自达}}，这无疑让日本制造神话崩塌来得更加猛烈了！ 值得注意的是，铃木是继2016年5月18日被曝油耗造假后再次被爆出相关作弊行为，属于"2犯"了。该公司承认从2010年起就开始用违反国家规定的方法进行燃油效率检测，涉及包括"奥拓"等微型车和小型车在内的16款车型，共计210万辆车。而{{company_name:马自达}}、雅马哈则是首次被曝涉案。 这样的丑闻一经出来，根据日本人的调性，肯定又要召开记者发布会，鞠躬道歉了！果不其然，这3家公司先后召开记者会。铃木汽车表示：自2012年6月以来，公司对12819辆样品车进行了燃油经济性和排放测试，其中有近一半车辆检测不当。但目前，实际排放和燃油经济性能尚未造成重大问题，因此并无计划实施召回。 铃木汽车总裁铃木俊宏(Toshihiro Suzuki)在新闻发布会上表示："在这么多车辆中发现的不当操作是一个严重问题，我们对此非常重视"。另外，铃木俊宏还向公司的客户和商业伙伴道歉，他表示，在工厂里缺乏熟悉检查工作的管理人员，因此导致纪律缺失。没想到，刚有传言说其欲要退出中国市场，就摊上了这样的麻烦。 相比之下，{{company_name:马自达}}和雅马哈则相对"情节较轻"。据日本交通部表示，在对{{company_name:马自达}}汽车的类似检查中，发现有3.8%（1875辆）存在违规行为，而在雅马哈摩托车的检查中存在2.1%（335辆）。雅马哈官方承认其进行了不恰当的检测，并为此道歉。而{{company_name:马自达}}也表示也举行新闻发布会道歉。这么看来，{{company_name:马自达}}的创驰蓝天引擎是不是也有问题呢？ 看到这里，我们脑海又浮起了此前神户制钢、三菱集团以及碳纤维巨头东丽等一系列造假事件。其实"日本制造"的神话从2016年就有所光环褪去的迹象。2016年4月爆出"三菱的油耗造假丑闻；再到2017年6月，高田气囊安全隐患问题；2017年10月，日产、斯巴鲁的"不当质检"。2017年10月8日，日本第三大钢铁制造企业神户制钢"参数造假"；再到11月23日，日本三菱材料株式会社发布消息，承认其子公司三菱电线工业和三菱伸铜有篡改汽车、飞机等产品数据的造假行为。 说起日本制造一度是高端、品质的代名词，对于日本制造的产品甚至没有多少人会怀疑。然而就在这短短的的时间内日本制造却接连出事，从高田气囊缺陷到神户制钢造假丑闻再造日产、斯巴鲁不当质检、三菱材料造假，这些事件的发生可以说重创了"日本制造"，让曾经信仰的"日本匠人"的形象大打折扣，这种"伤人品"的行为最终还是让这些企业自食恶果，如果鞠躬有用？那要"切腹"干嘛？ 其实，除了日系这些品牌造假并自食恶果之外，作为汽车大鳄的大众集团也因为"排放门"麻烦缠身，不仅被罚了巨款，甚至连自己的奥迪前CEO施泰德也搭上了，真是赔了夫人又折兵！要知道奥迪前CEO施泰德进去批捕之后，还一直被关押在看守所呢！大家猜猜这些日企CEO们是不是也要做好被捕的心里准备了呢？ 既然谈及了"燃耗排放"这个问题，小志还想到了丰田的高热效率发动机，这应该算是丰田当下的"黑科技"了，最大热效率高达41%。简而言之，对于普通消费者来说，可以理解为这个比值越高发动机越有劲、同时油耗、排放更低。但是这档事一出来，丰田的这个黑科技是不是受到质疑呢？ 从高田气囊到神户制钢造假，再到如今接连被曝的车企排放舞弊，曾经被捧上神坛的"日本制造"无疑正在经历着严峻地拷问。不过呢！他们勇于承认，并作出相对应的解决措施，这点还是让人看到他们知错就改的态度！ 而反思到我们的国内的一些"相安无事"的企业们，有问题者则要勇于承认并及时改正，不要等待伤害发生时。没有问题则要迎头赶上，如今可是个历史难得的机遇。这倒不是说"落井下石"，而是真心希望我们中国制造能够以此为鉴、抓住机会，让中国制造登上一个新的历史新高度，改写我们中国制造比不上其他发达国家的现象。 最后，多说一句，有些第三方测试机构不要包庇有"造假"嫌疑的车企，比如国内某碰撞测试机构，动不动就给"5星好评"，这是自欺欺人还是自我陶醉？毕竟消费者的眼睛都是雪亮滴！
嫌150万的保时捷不够帅，车友打造Panamera猎装版首改案例！	大家应该可以发现，如今路上出现了越来越多"旅行车和轿跑车结合体"车型，其实这就是我们常说的猎装版；因为现今的人们也更注重车子的实用性，而实用性与性能并存的猎装版也自然而然地吸引了他们的眼球，在这样的趋势之下，各大车厂也纷纷在旗下的轿跑车型中推出了猎装版。 因为趋势所逼，保时捷在推出SUV并大卖后瞄准了猎装版的车型，并于2012年的巴黎车展上发布了Panamera Sport Turismo（帕拉梅拉猎装版）的概念车，此次发布可谓激起千层浪，让许多车迷都蠢蠢欲动，不出所料，在正式上市后Panamera猎装版也是卖得火热，现在在路上也渐渐可以看到它的身影了。 Panamera猎装版既然实用性、颜值与性能都并存，自然也逃不过改装车友们的"毒手"。来自汕头的Niko便在今年6月购入了这么一台Panamera Sport Turismo并立马着手进行改装，作为国内首改的它能给我们带来哪些不一样的惊喜呢？ 在购入这台车之前Niko其实还有一台宽体的奔驰CLA，并且打造出了十分不错的姿态，所以他也称得上一位"老司机了"。 由于有前车之鉴，在这台Panamera还没到手时Niko就早已确定好了改装风格，并先订好了车型旅行箱与火山灰贴膜。 刚提车Niko就立马驱车1600公里前往上海进行改装。"很多人肯定会问为什么不在当地改装啊，何必跑那么远之类的，我觉得改装这种东西吧，看个人的，而我是那种享受改装过程的，而且在上海有熟悉的朋友，加上想出门散散心所以就去了上海。 " 改装过程的艰辛，只有车主参与其中才能体会得到。"我跟卢哥为了DIY行李架，忙到深夜的一两点。为了装'肯德基'排气从下午等到了深夜三点，还有太多太多辛酸，在此也不一一列举了，但在最终看到成品后，心中的疲惫也都烟消云散，我觉得这也是改装最大的魅力之一吧！" 因为猎装版的Panamera推出不久，并没有改装先例，市面上的改装件也十分稀缺，甚至可以说是没有的地步，所以改装空间十分有限，于是Niko将这台车定在了日常走街代步的风格，虽然改动不多，但至少已经成为了独一无二的模样。  "改装这种东西，我相信大多数车友都走过弯路。当初我的那辆CLA改装就被汕头的一个商家坑得很惨，身边也有很多朋友被坑，在此就不说是哪家人了，只能和广大车友们说吃一堑长一智！" 因为旅行箱的拉花都是由Niko亲手DIY并贴上的，所以他对这台车最满意的部分也是旅行箱，毕竟亲自动手做出来的东西在自己心里都是最好的！ 眼尖的车友们应该发现了车窗上还有一个狗狗贴纸，这也是Niko为陪伴自己已久的宠物所设计的，虽然是只是一个小细节，但这也承载了Niko与它浓厚的感情。 由于Panamera原厂就自带了气动升降，要改气动吧，原厂的就浪费了，但不改吧，却又总觉得怪怪的。不过由于Niko还有目前还有一台即将完工的气动C级Coupe，所以也弥补了他内心的这个空缺。 "因为是准备走街代步，接下来这台可改的空间也不大，不过后期会考虑换个颜色的贴膜。"虽然保时捷足够高调，但是从目前的改装效果来看，这辆猎装版的Panamera还是比较低调的。至于动力方面，该车搭载的是3.0T的V6双涡轮发动机，百公里加速时间为5.5秒。 "最后在这里也要感谢深夜永久的健康、猪猪和卢哥，是他们让我少走了很多弯路 谢谢～"其实对于很多人来说，都想拥有一辆可以去旅行的车子，而保时捷Panamera猎装版可谓是兼顾了实用、性能与逼格。如果你有150万的话，你会买什么车来改装呢？
老板AnswerMe：一招根治乱加塞，马路杀手请让开	不知道大家有没有看爱情公寓电影，反正张老板看完评论以后觉得这种靠情怀撑票房的电影不太值得去看。 那么在汽车圈有没有什么靠情怀撑起来的车型呢？还真有。 做的比较好的例子有丰田的GT86，这辆车就是致敬藤原拓海那款AE86。 也有做的比较差的，比如大众的PoloGTI。从性能上来讲实在对不起GTI的名号。 好了，话不多说先来看本期的问题： 1 暴力驾驶后汽车有糊味是正常现象，不要过于担心。糊味儿的主要来源有两个： 一个是离合器片过热，在频繁急加速弹射的情况下出现的概率比较大。 一个是刹车片过热，在跑山跑赛道和用手刹漂移的时候出现的概率比较大。 这两个零件都是摩擦件，就算过热也在设计范围内，放心开，没事的。 还有一种糊味是轮胎产生的，多出现在原地烧胎动力漂移等情况，考虑到高尔夫不是后驱车，所以这种情况基本可以排除。 暴力驾驶对车的伤害就跟人喝酒差不多，一次两次无伤大雅，天天喝顿顿喝日积月累就会有害健康。 2 这种情况多发生在高速强行变道上，红绿灯加塞是很难把别人顶翻的。 高速上假设别人从右边车道强行向左变到你的车道上，你用车的右前侧轻轻碰撞加塞车左后轮，前车就会失去平衡，甚至翻滚。 这波操作在国外警察追逃犯时比较常用，在日常驾驶中千万不能拿来用，不要拿别人生命开玩笑。 避免红绿灯被加塞的方法非常简单，假设你在左转道上，跟车时就跟在前车的右后方，这样右后方的车加塞的难度就很大，如果你跟在左后方，那别人很容易就插进来了。 张老板提倡大家文明驾驶，没什么急事的话，该让让别人就让让别人，这样你的车会少发生很多剐蹭。 3 女生的思维和直男不太一样，男生想的是你花了这么多钱，得到了什么东西。而女生更关心她们拿钱换了怎样的生活。 同样的价格你买了一辆凯迪拉克，别人会觉得你是女强人，职场精英，大姐大。而你买一辆MINI，别人会觉得你是小公举，小可爱，白富美，女神。 这种感觉就像男生买球鞋一样，不是说一双AJ或者椰子就真的值大几千，而是说穿了它你就是今天球场的皇帝，哪怕穿着遛弯也觉得自己是无限宇宙之王。 类似的车还有DS，很多人理解不了为啥1.6T敢卖三十万。但在文艺小姐姐眼里，只有不为功能服务的繁复设计，才能配得上自己高级的灵魂。 上期的获奖观众叫作“Bubble9-”，请尽快通过微信公众号联系我们哦。这期我们继续送，规矩照旧，依然是评论区点赞数第一，大家加油！ 你点赞我点赞老板更新给你看 你不转我不转老板预算要被砍 ▼点击阅读原文进入3.0版本的“选车神器”！
工况续航提升至301km，众泰E200 Pro要不要考虑？	众泰E200 Pro在 7月5日上市，以北京地区为例，补贴后售价6.39万元。由于续航从165km一下子提升至301km，吸引了不少人的关注。但是在大家的印象中，作为微型电动车的众泰尽管告别了续航短，但是少不了其他的顾虑，比如说驾感受好不好？速度能到多少？安全性能如何？     近日，众泰E200 Pro在专业的赛车场地进行了性能试驾，试驾有直线加速、连续S弯、紧急避让、发卡弯、倒车入库等项目，对众泰E200 Pro车辆本身的动力、底盘、悬架等进行一次真正的考验。众泰E200 Pro的表现会让人们改变高配版老年代步车的看法吗？ 我们来看一下。     整个试驾过程分为专业场地赛赛道的疾速性能挑战试驾，和模拟驾道的驾控挑战试驾两种，首先由全国首个新能源女子赛车队众泰新能源EV Girl车队成员分别在两个赛道区域完成最快圈速的成绩，然后试驾队员在经过EVGirl专业驾控指导后轮番发起挑战，这看来是一场动真格的挑战赛。     对于众泰E200 Pro的动力系统，搭载了电池容量为31.9kWh的三元锂电池组，功率为60kW，电池包重量227.8kg，能量密度为142.53wh/kg，NEDC工况续航里程达301km，最大续航里程则为330km。采用永磁同步电机，再加上技术的优化提升，E200 Pro最大扭矩为180N·m，0-50公里加速5s，最高车速105km/h。账面上来看，上高速是没有什么问题。     在专业的赛车手的指导驾驶下众泰E200 Pro赛道表现如何呢？试驾场地当天下了雨，路面有些许积水，车辆容易打滑，E200 Pro因为采用后置后驱布局，采用了前麦弗逊+后双叉臂独立悬架的结构，转向时的车辆反应更加迅速，配备的电子稳定系统，也有效抑制打滑，避免失控，整体来看侧向支撑表现不错。     其次，众泰E200 Pro的动力电池布置车身底部，重心得以降低，也提高了车身的稳定性。这样的布局使得车内座位变得很高，视野更加开阔。尽管动力电池放在车底，但是电池组也做了保护，防护等级IP67，短时过水是不用担心的。   另外，众泰E200 Pro开起来很是灵活，起步响应迅速，在中低速时表现很好。并且，车身小转弯半径小，不管是停车入库，还是穿街走巷，女生或者新手司机开起来也毫无压力。   但是由于电机功率有限，在高速加速时会有些吃力，轮胎抓地不足，方向盘存在一些虚位，前期需要适应一下。     众泰E200 Pro的外观对于老款来说并没有什么大的改动，前脸换成了封闭式，显得更为科技范儿。车身采用双色设计，整体勾勒的线条动感时尚。前脸采用双横条幅镀铬中网，配合”C”型LED日间行车灯与晶钻LED大灯，贯穿式LED后尾灯设计，行驶在路上很有辨识度。     较于众泰E200，在续航、安全、动力、驾乘感受等方面有超过12项优化、22项智能科技应用升级。比如，内饰上新车采用了大面积的软质面料进行包裹，品质感得到了提升。中控台取消了大部分的实体按键，操作都可在10英寸的中控屏上来完成，设计更为简洁。中控屏搭载了T-BOX车载智能系统，可以实现导航、倒车雷达、手机互联等功能。     安全配置上，众泰E200 Pro配备了刹车辅助BA、制动防抱死ABS、电子稳定控制系统ESC、坡道辅助、定速巡航等配置；此外，像车身稳定控制、一键启动、电子手刹、自动恒温空调、感应式车门等实用性的配置也都有配备。     在充电方面，可采用直流快充和交流慢充，快充模式下，电量20%-80%时间为45分钟到一个小时，慢充14-15小时。车辆质保为八年12万公里。   对于这款车，电驹小编认为如果手上有新能源指标，但是对新能源产品仍持观望态度的人群，不妨入手一辆作为占号使用，等有心仪产品出现时再更换；第二类受众为，家中有一辆燃油车，可以购买一辆作为辅助车辆；第三类受众为家中充电方便，比较在意车辆的使用成本，要知道一年电动车要比传统燃油车省下不少钱。     众泰E200在今年1-7月累计销量9279辆，众泰华北大区经理表示今年众泰E200 Pro这款车型预计销量在3万台，看来还是对这款车型十分寄予厚望的。众泰E200 Pro这款车后续市场表现如何，电驹会继续关注。
5-20万性价比最高的进口越野，最后一款自主让人心痛	每当说到越野，都逃不脱陆巡，牧马人，G级等几款经典，但毕竟车价有点离谱，可能离我们太远，今天就介绍一下5-20万左右，各国性价比最高的越野： 瓦滋猎人 指导价：13.88-15.98万 UAZ-猎人是由俄罗斯著名红色军工厂乌里扬诺夫斯克汽车制造厂，车厂始建于1941年，英文缩写“UAZ”，中文简称“瓦滋”，其前身“瓦滋-469指挥车”，是著名的传奇军用指挥车“嘎斯-67”的升级版。 而之前火热的吃鸡游戏“绝地求生”游戏在最开始的版本里也有这辆车，你说名气大不大？而在UAZ-469的基础上打造而来的现代化版本则被称为Hunter在市场上销售。2017年宣布计划引入四款车型到中国销售。 瓦滋猎人国外的售价非常感人，入门车型售价仅在6万多，顶配售价仅在7万多，而进入国内之后因为各种因素售价相比国外翻了一倍多。你懂的！ 瓦滋猎人的长宽高分别为4100/1730/2010mm，轴距2380mm，该车最小的离地间隙为220mm，最大涉水深度甚至达到了500mm，还有着50度的接近角和33度的离去角，这样的参数甚至要比JEEP牧马人更加强化，可算的上是真正的越野利器，而且还采用了全地形底盘设计。 动力方面采用2.7L汽油发动机，最大功率128匹，最大扭矩209牛米，匹配5速手动变速箱，综合油耗为11.5L，最高时速可达到130km/h。另外，分时四驱、非承载式车身、前桥差速锁和后桥差速锁都保证了其优良的越野性能。 达契亚 冒险家Duster 指导价：19.98万 达斯特(Duster) 是罗马尼亚达契亚公司的一款越野车。达契亚（Dacia）在欧洲是一个非常亲民并且务实的品牌。达斯特（Duster） 则是 达契亚（Dacia）全系最贵的旗舰车型。达斯特（Duster）在欧洲主要挂达契亚（Dacia）的标，而在俄罗斯、南美、墨西哥、印度等国家和地区则挂雷诺车标。今年靠着达契亚品牌汽车的半年销量创历史新高，雷诺也保住了其欧洲第二大汽车品牌的地位。 达契亚作为雷诺-日产的廉价品牌，主打的就是性价比高。与Juke同平台（就是那款丑得让人晚上做恶梦的英菲尼迪ESQ）打造且更廉价的达契亚Duster也成为了欧洲街车。Duster在国外这款车总是稳居世界SUV销量前十，以平行进口的方式进入中国。目前在一些平行进口店售价19万左右。 既有着强悍的越野才能，又有着低价的价格。四驱版车型搭载了分时四驱体系，理论上可完成前后轴动力50:50分配。既有强悍的分时四驱体系还带有差速锁，是目前国内20万以下价格区间内唯一拥有分时四驱体系还带差速锁车型，加上低廉的养车成本，喜欢越野的肯定抵挡不了。 达契亚达斯特（Dacia Duster）作为入门级别车新，搭载一台1.2升涡轮汽油发动机，输出114个PS和156 Nm扭矩和一个1.6升自然吸气式汽油发动机，提供125 PS和205 Nm扭矩。 北汽制造212 指导价：6.84-7.66万 这是老中青三代中国人都会有记忆的车型，战争年代的产物，到现在除了纪念也没啥其他作用，不好意思，打击了想买车改车的车主。但这台车当初是多少人儿时的梦想，一身的吉普绿，当初能坐一坐也是非常好的。 说到情怀，同级别没有什么SUV能比它更有情怀了。但整车的做工实在不能算好，代步车就不建议买这款了。最大的变化是2018款有柴油版车型可供选择，但别指望6万块能有16万的享受，只是用来玩玩改装的，别太当真。 还要说说的是，几十年过去了，日本有了陆巡，帕杰罗，吉姆尼，我们还只能看看H5柴油版排放达标不达标，能不能买.
狗把驴咬了，驴把奥迪给踢了！谁担责？	月11日，沈阳一头驴被狗咬后，反踢狗却踢到一奥迪车。昨日晚间，沈阳市公安局铁西分局发布警情通报称，狗主人与轿车车主在调解后达成赔偿协议，纠纷已于当日圆满解决。
十年产能500万？恒大法拉第得先闯“三关” | 吴声汽车	8月14号下午，恒大法拉第未来智能汽车（中国）集团在广州恒大中心正式成立。在仪式上，恒大高科技集团副总裁、恒大健康副董事长兼恒大法拉第未来智能汽车(中国)集团董事长彭建军现场披露了恒大法拉第未来十年后年产500万辆的产能计划。 恒大法拉第500万产能的愿望真的会顺利么？对此，有业内人士向吴声汽车表示，FF愿景是美好的，但有三大问题是他们必须要面对的。 1产能过剩问题日渐严峻 据中汽协资料统计，2017年新能源汽车产销分别达到79.4万辆和77.7万辆，同比增长53.8％和53.3％，产销量同比增速分别提高了2.1和0.3个百分点。其中，纯电动乘用车产销分别完成47.8万辆和46.8万辆，同比分别增长81.7％和82.1％；插电式混合动力乘用车产销分别完成11.4万辆和11.1万辆，同比分别增长40.3％和39.4％。2017年国内总计生产的新能源汽车数量是2012年的63.3倍。现如今已经到了造车新势力量产交付的时候，虽然交付数量极少，但是在这背后也不能忽视一个巨大问题——产能过剩。 通过数据，不难发现现阶段产量已经高于销量，新能源汽车存在较轻微的产能过剩问题。然而，多年的汽车行业发展，产能过剩问题体现的日益严重。国务院于2012年6月印发了《节能与新能源汽车产业发展规划》，在文件中，明确写道：到2020年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车生产能力达200万辆。但是，伴随着国家对新能源汽车产业的强力扶持，大量造车新势力的入场，快速形成大量产能。截止2017年6月底，中国的新能源汽车整车项目超过了200个，各类车企已经公开的新能源汽车产能规划超过2000万辆。该数据已经超过了国务院发展规划的10倍之多，而按照《规划》的说法，基本上到2025年国内新能源都达不到如此需求。有专家称，随着新能源汽车领域的产能过剩，对我国新能源汽车产业的健康发展是极其不利的，当前遏制新能源汽车市场产能过剩的趋势已是刻不容缓。 的确，国家近期来调整了补贴政策，让一些企业冷静下来；推行双积分政策，同时在生产资质的审核上严格把控，促进新势力车企与传统车企合作，进行代工等方式生产，既推动了新能源汽车的发展，又一定程度上抑制了产能过剩问题进一步增大。如今恒大法拉第宣称500万产能的计划， 在当前背景下会顺利实现么？假如真的实现了，FF 91 销量又会如意么？目标用户也是FF要面临的问题之一。 2FF 91 的目标用户在哪里？ 吴声汽车仔细梳理近年全球新能源汽车销量数据后发现，我国新能源汽车销量由2015年33.1万辆增长至2017年77.7万辆，如今仅2018上半年新能源汽车就有41.2万辆的成绩。同时根据中国乘联会数据，18年1-6月的全球新能源乘用车销量达到72万台，其中中国销量大35.5万辆，且增速远高于世界平均增长速度，在全球市场占比近50%。 如此看来，我国已经位居全球新能源汽车市场第一大国。从市场增速、产业链成熟度、投资热度等指标衡量，新能源汽车已成为近年来我国战略性新兴产业之一。 中国作为世界新能源汽车的最大市场，自主品牌与众多外国车企都盯上了中国市场这块“大蛋糕”。在恒大健康入股FF后，FF在未来的发展中也不例外，同样会抓紧在中国市场的机遇。 通过2018上半年市场销量数据我们可以看出，北汽新能源EC系列领跑排行榜第一，达39906辆，而特斯拉在华销量仅为8000辆。反观我国自主品牌，很多车型销量均已破万。如此看来，大部分消费者对中低端车型接受度更高、消费能力更强，对于高端电动车的消费能力较弱。目前，国内新能源车企以及互联网跨界造车者瞄准的领域多是入门级的电动车。但FF与这些企业不同， FF官方透露，FF 91价格约为25万美元左右，折合人民币200万上下，直指超豪华级别，对此定价是不是有些过高了？众多网友纷纷抱怨“FF91 门槛太高，买不起，看看就好。”同时有行业人士称，即便十年后，恒大法拉第产能真的达到500万辆，十年间这些车卖给谁，是值得深思的问题。 3FF 91 是超级汽车还是超级噩梦 自法拉第未来首款汽车FF 91的部分信息爆出后，网上对此争议不断，大部分人不看好，其中最关键的地方就是FF 91的设计问题，有业内人士称：“FF 91的车身设计存在致命缺陷，根本不实用。” 据法拉第未来官方资料显示，FF 91的车身尺寸为5250×2283×1598mm，轴距长达3200mm，这个车身尺寸已经超过市面上绝大多数量产车的尺寸，达到了传统D级车的水平。 对于汽车来说，尺寸越大，首当其冲的是风阻系数增大，曾经奔驰紧凑级轿跑CLA以0.23的风阻系数惊艳车圈，而特斯拉Model X作为一台SUV，它的风阻系数则达到了0.24的优秀水平。FF 91官方数据显示，在风洞试验中，其风阻系数仅有0.25。汽车风阻系数跟外形有很大关系，车身尺寸为5037×2070×1684mm的特斯拉Model X，为了降低风阻，在外观上尽量采用圆滑、平整、精简的设计，减少不必要的装饰性设计。然而FF 91超过2米的车头宽度必将增大风阻系数。目前，恒大法拉第未来并未给出任何关于FF 91技术相关的任何资料，但就以FF 91目前披露出的图片来看，风阻系数是否真的达到了0.25，许多网友提出质疑。 FF 91的设计除了技术方面的问题外，更多的就是关系到消费者的日常使用了。众多网友称国内大部分城市交通都是拥堵不堪的，尺寸过大的车上路并不方便，极易影响交通路况。FF 91的车身宽度已达2.3米，比奔驰S还宽40厘米。在中国多数城市长期拥堵的状况下，随便进一条略窄弯道或地库入口，剐蹭的可能性都极大，甚至在正常行驶过程中，这么宽的车身也极易发生交通事故。 除此之外，停车难也是众多网友吐槽的一个关键点。中国停车位的标准尺寸一般是5.5m到6m之间，宽度在2.5m左右。2.3m宽的FF 91该如何驶进停车位，网友纷纷表示：“恐怕要看各位车主的技术，即使顺利停好，FF 91两边各剩10厘米的空隙，该如何下车？” 截止目前，FF 91也都是在网上“昙花一现”。号称2018年底量产的FF 91前段时间也只是在网上爆出了白车身照片。与此同时，产能过剩、目标用户与产品设计三大问题额待解决。在这种情况下，恒大法拉第宣称十年后产能达到500万辆，先当成一个美好的愿望吧。   吴声汽车 | 汽车真声音 
280马力的新一代福克斯ST将加入自动挡，高尔夫GTI怕了吗？	一直以来，福克斯就是以时尚前卫的形象示人，自诞生至今历经了3代车型的变更，粉丝拥趸也越来越多，去年的全球总销量达到70多万辆。而此前第四代的车型已经在海外正式发布了，不过外观造型就引起了不少车友的议论…… 按照惯例，基于全新福克斯的打造性能版本的ST、RS版本也都会先后登场，而最接近我们的当然是福特斯ST车型了。所以关于该车的信息也层出不穷。近日，海外媒体就在纽北赛道拍到了新一代福克斯ST的测试车。 从图片来看，这辆福克斯ST采用了轻度伪装，整车的外观轮廓基本都展现了出来。该车采用黑色前中网，搭配造型犀利的前大灯，以及引擎盖隆起的几根筋线，营造出相比普通版车型更加凶狠的前脸轮廓。不过，两侧雾灯区域进行伪装，根据轮廓来看预计比ST Line的造型更加激进，到底好不好看就见仁见智了。 侧面部分，该车整体轮毂与普通版车型并无太大区别，不过有了并运动侧裙和更大尺寸尾翼的加入，搭配大尺寸双五幅式轮毂，使得该车看显得很有运动范。另外，还有那多活塞"鲍鱼"前刹车系统，也十分符合性能车的形象。 车尾部分，整体造型相比普通版车型更为敦厚，作为一款运动性能的车，车尾不仅有了大尺寸扰流板的加入，还配备双边共两出排气布局，以及被伪装的大型扩散器。有趣的是，这辆测试车竟然贴着复仇者联盟"A"标识+"Bruce"字体 ，难道这辆福克斯ST是"绿巨人"浩克的特殊版本？ 至于内饰方面，预计新一代福克斯ST将会参照ST Line车型，整理布局相比现款车型更为简洁明了，起码没了现款车密密麻麻的物理按键带来的凌乱感。 至于动力方面，新一代福克斯ST将搭载2.0升L4涡轮增压发动机，预计福特的工程师将会继续压榨这款四缸引擎的动力输出，以现款车型250马力参数作为参考，所以小志猜测新车的最大输出功率将达到280马力的水平，这已经十分接近高尔夫R了。 在传动系统方面，此前ST车型的最大卖点就是其一直保持使用手动变速箱，虽然是挺有乐趣，但是这也割舍了一些想购买自动档车型的用户。所以在新一代车型上，不但要保留手挡，而且还要增加一台自动变速箱，满足更多买家的需求。目前使用传统AT自动变速箱还是用双离合变速箱，仍然是个未知数。 据悉，新一代福克斯ST将于今年年末亮相，如无意外还将会在2019年正式引入国内。预计售价将会与现款车型区别不大，作为20万多一款运动性能车，市场中的唯一对手就是高尔夫GTI了，由于福克斯仅有手动变速箱，一定程度上弱化了自己市场优势，而且两者的买家几乎也是两端分化的。但如今ST有了自动挡的加入，市场竞争力无疑将会大大提高，那到时将会与高尔夫GTI展开一场没有硝烟的战争。 值得一说的是，据外媒报道新一代福克斯RS将会用上48V轻混系统，综合输出功率将提升到400马力的水准，是不是很强大？但是，传动系统将会用上双离合变速箱，并取代目前6速手动变速箱，这对于"MT粉"来说简直是晴天霹雳啊。所以你未来还想购买一辆全新手动性能车的话，福克斯ST似乎就成了唯一的选择，除非你愿意花个70万买辆思域Type R。
SUV领域发力 看捷豹如何诠释“豹力美学”	即将在国内正式上市的全新E-PACE在苏州带来了一场别开生面的设计沙龙。来自英国捷豹设计中心的资深设计师为我们诠释了全新E-PACE定E至美SUV的设计灵感。一起来看看这款充满个性与时尚的车型，能给我们带来怎样惊喜。 如今，在国内SUV市场正处于繁华的背景下，众多车企纷纷推出SUV车型，而在这其中，捷豹的首款SUV车型F-PACE就备受追捧，年轻化的设计与自身澎湃动力表现就吸引着消费者的关注。当然不止于此，终于第二款SUV车型—捷豹E-PACE就展现在了我们面前。   品鉴这款车之前，我们先来认识一个人。柏沛文（Mr.Paven Vipin Patel）出生于英格兰艾塞克斯，在著名的艺术类学府考文垂大学获得汽车设计学士学位。 柏沛文先生自2011年正式加入捷豹，曾担任XE及F-PACE的首席外观设计师，也是全新捷豹豪华轿跑SUV E-PACE的外观设计经理。自然在捷豹E-PACE身上看到这些车型的身影也就不足为奇了，并且在此之上还赋予了更多灵感。我们就一起跟随他，来看看全新E-PACE是如何定义“豹力美学”的。   全新E-PACE继承了“大哥”捷豹F-PACE的设计风格，延续了跑车化的SUV的设计理念。前脸的设计采用了最新的家族化设计语言，标志性的进气格栅采用蜂窝式设计，车标采用悬浮式设计被置于其中，加上熏黑的处理方式，更富有设计感。 头灯借鉴了F-TYPE的设计元素，LED日间行车灯置于周围。就连雾灯区域的格栅面积都非常大，并且不仅起到装饰作用，还是具备空气动力学设计，空气通过引导绕过前轮，从而起到降低风阻的作用。   再说一个有趣的细节，在前挡风玻璃的左下角的地方，设计师巧妙将两只小豹子的剪影放在这里，透露出一丝丝俏皮与可爱，当然，当你在拉开车门，特色迎宾灯也会呈现出这幅画面。整体看来，新车的设计还是非常具有个性，同时也将让捷豹品牌吸引更多年轻消费群体的青睐。   走到车身侧面，全新E-PACE采用溜背式设计，线条的过渡非常自然与流程，同时车窗的造型运用了跑车的设计理念，让整个车侧看上去更具动感。 后翼子板也更宽、更突出，让你从后45度的角度看过去，呈现了一副蓄势待发，充满肌肉感的姿态。当然，这样是我最喜欢它的角度，相信每一个从它身边超过的人，都会被它所吸引。   而被它吸引的还有车尾的设计，不同于一般SUV车型略显臃肿的车尾，全新E-PACE给人以简洁、清爽的感觉。 尾灯也采用全新设计造型，而灯组细节的灵感则源于赛道，也象征着捷豹品牌忠于赛道的精神，点亮后辨识度更高。多处折线的线条运用也让车尾显得更具层次感，而更多的横向元素则让视觉效果被拉宽，车尾显得更加宽大。   看完颇具创新精神的外观设计后，内饰设计同样让人眼前一亮。全新E-PACE延续了家族式内饰设计风格，并且更加注重实用性和操作便捷性。配备了10英寸中控屏幕的InControl智能驭领尊享触控系统，并且内置4G Wi-Fi功能，更可同时接入最多8台移动设备，搭配12.3英寸全尺寸液晶仪表，呈现出富有科技感的内饰。   而屏幕下方的三个带有显示屏的空调调节旋钮灵感源于相机镜头，不仅为驾驶者提供更方便的操作，同时还寓意更加精准，手感也是十分出众。并且驾驶模式选择、车道偏离预警系统等丰富安全配置，为行车增添了更多保障。   对于乘客来讲，不仅有宽大舒适的座椅和中央扶手，在车内还能找到多达5个USB接口，可充分满足现在用车充电需求，也会大大提升乘客的满意度。而中控台右侧则采用了与捷豹F-TYPE一脉相承的三角形扶手和非旋钮式的独立换档杆设计，甚至在扶手箱内还能看到有豹爪图纹形状。 不仅如此，全新E-PACE更通过最大化车内空间设计，实现了拥有484升后备厢容积的宽适五座布局，最大容积也达到了惊人的1141升，无论有多少旅行用品，开它出行都会让您更添加一份从容。 ams车评 从捷豹首款SUV车型F-PACE开始，捷豹秉承着“Art of Performance”的品牌理念，成了时尚、潮流的先锋。终于，全新E-PACE展现在了我们面前，而对于经典的传承和创新，以及更加符合消费者用车需求的配置与设计，则会让它在众多竞争对手中脱颖而出。 最终的悬念就是价格的公布，相信这么一款充满创新精神并且极具特色的车型一定会吸引消费者的青睐。
彻底解决续航焦虑症，等速续航390km的北汽新能源EX360堪称“耐力王”	新能源已经逐渐成为汽车市场的一大发展趋势，无论是合资品牌还是中国品牌都在这一方面投入了巨大成本，虽然市场上已经有了琳琅满目的新能源车型，但很多消费者依旧处于观望状态，最大的原因在于续航里程无法达到理想状态，对于外出旅游来说非常不便。 为了打消车主们对于续航里程偏差的顾虑，有媒体做了以下的测试。结果却让所有人出乎意料，在正常工况下，一台纯电动SUV的续航里程竟然超出了表显极限里程，续航偏差率仅为5.28%。而这个“耐力王”正是北汽新能源EX360。 一场不开至趴窝，死不罢休的测试 近日，国内某家媒体对于当下市面上的7款主流纯电动汽车做了横评，针对每款车的实际极限续航里程进行了“亲测”。 在续航里程测试环节中，活动方将7款2018年最新上市的家用电动车，按照工信部公布的续航里程划分为了A、B两组。A组是由北汽新能源EU5、比亚迪秦EV 450、吉利帝豪EV450以及腾势500组成的450km组；B组则是由北汽新能源EX360、比亚迪元EV360以及奇瑞瑞虎3xe组成的360km组。 在满电量的情况下，每一台车将首先完成六环行驶一圈的测试。历时每台车标配主副驾驶两人，并要求正常使用车内所有电器系统，力求完全还原正常的用车环境。经过以80km／h匀速巡航，完成接近200km的首段测试后，接下来所有车辆逐一驶入德安赛道完成剩余里程的最终极限挑战。 事实上，在完成六环测试后，绝大多数车辆的电量损耗几乎过半，而在德安赛道中，每一款车的电量将被完全耗净，直至趴窝，以获得最真实的极限里程。经过一轮轮的勒芒耐力测试，在瑞虎3xe、比亚迪秦EV 450等车型纷纷趴窝在赛道中之后，“耐力王”北汽新能源EX360最终以在赛道中行驶了71.9km，超出表显极限历程4.1km的成绩宣告电量耗尽。 在现场，北汽新能源EX360的测试结果让众人惊叹不已。尽管在完成六环测试后，整车的剩余电量仅为4%，剩余续航里程为67km，但其最终却在赛道内行驶了超过70km，成为了最后一辆“趴窝”的车。 最终经过实测，北汽新能源EX360的实际续航成绩为301.2km，和官方标称的318km相差无几，续航偏差率仅为5.28%的，是所有车中最低的一款。 EX360如何做到续航特别靠谱？ 众所周知，即便是传统的燃油车，在实际使用中，平均油耗也要远高于官方标出的工信部油耗。而身为纯电动SUV的北汽新能源EX360，却又是如何做到如此“靠谱”的呢？ 据研发人员介绍，相比于传统燃油车，纯电动车对于续航偏差率的要求更高。由于当下充电桩数量远少于加油站的缘故，所以更为精准的续航偏差率，间接保障了消费者不会被扔在路上。 北汽新能源EX360之所以能够拥有远低于同级车车型的续航偏差率，离不开先进的三电技术。EX360的NEDC工况续驶里程318km，等速60km/h续航里程390km。如若以天安门为中心，续航里程可覆盖山西、山东、辽宁等地方，几乎囊括了中国三分之一的地区。 另外，北汽新能源EX360搭载了智能能量回收系统，充分回收车辆在滑行和制动时消耗的能量，使得整车的续航里程最多可增加14.5%。 这也是为何北汽新能源EX360即便在“弹尽粮绝”的情况下，依旧可以带来超长续航里程的原因之一。 同时，EX360搭载北汽新能源自主研发的第二代e-Motion Drive 2.0智能系统，在国内处于领先水平，仅技术专利就获得了30余项。相比行业采用较多的“电池放干”策略，EX360的e-Motion Drive 2.0系统对电池的充放电保护策略可最大限度的减少电池衰减，电池的实际使用寿命更长。 一直以来，中国品牌都在尝试“弯道超车”，但滥竽充数的太多，以至于消费者对新能源车型的态度极差，能够像北汽新能源EX360这样保持高续航、不缩水的纯电动才是消费者需要的，除此之外，在内饰做工用料，配置的丰富程度上，同样远超同级车型，这也是为何北汽新能源EX360被誉为“新时代国民纯电动SUV”的原因之一。
年轻不止虚有其表 试驾新东风标致408	法系车在我们的固有印象中一直以浪漫而又温文尔雅的姿态存在着，独特的设计使它吸引着不少青睐法式格调的群体，随着国内消费者的年轻化，法系品牌也在悄然改变着。 屈指算来，东风标致408在国内上市已经8年有余，在年代的更迭中，它也在不断进化，使自己更能适应升级后的消费市场。全新东风标致408将于本月29日正式上市，相对于现款车型它有哪些调整呢？下面为大家一一解答。 更年轻更运动 法系车在设计上一直以时尚著称，全新东风标致408在这点上的表现更是淋漓尽致。相对于现款车型，新车在外观上针对进气格栅、头灯、尾灯和前后包围等细节进行了调整，整体感觉更加年轻、运动。 全新东风标致408采用了全新一代家族设计理念，点阵式进气格栅是当下比较流行的设计，使前脸看起来更富有科技感，这个造型设计灵感据说是来自赛场上的黑白色方格旗，彰显了全新东风标致408运动的内涵。 狮眼式头灯给人很强的视觉冲击力，辨识度也相当高，可以说把仿生学设计元素发挥到了极致。顶配车型采用了全LED光源，标配车型则为卤素光源，但近光灯全系带有透镜，日行灯也是标配。 车身侧面没有明显变化，腰线依旧贯穿前后，略带俯冲的姿态，长宽高分别为4750x1820x1488mm，轴距2730mm，各项数据与同级车相比都占有一定的优势。 车尾的整体轮廓与现款车型基本保持一致，但细节方面的调整使它给人焕然一新的感觉，后包围碳纤维饰板与双边共两出的排气布局远远看去运动感油然而生。 狮爪尾灯进行了熏黑处理，灯腔里还增加了方格旗元素，点亮效果极佳，同时与狮眼头灯遥相呼应，兼具时尚感与科技感。 钻石切割设计的17英寸铝合金轮毂也是全新配置，视觉上跳跃感很强，采用固特异ASSURANCE安节轮系列轮胎，规格为215/50 R17。 依然极简风 作为改款车型，全新东风标致408的内饰基本维持了现款车型的设计，依然延续了法式极简风格，没有过于繁琐花哨的蛇足，用料方面也是一如既往的厚道，但在配置上有所升级，如方便实用的360°全景影像功能。 三幅式多功能方向盘采用真皮包裹，手感舒适，做工细腻，在3点和9点的位置有易于抓握的凹槽，同时支持四向调节。 仪表盘依旧是传统的机械指针式+彩色屏幕设计，显示清晰易读，虽然没有全液晶仪表炫酷，但胜在简洁实用。 9.7英寸的中控屏集成了Blue-i车载互联、导航、多媒体、倒车影像、行车辅助等诸多功能，触控也比较灵敏，使用起来就像操作大屏手机一样，十分人性化，很多功能在手指轻轻滑动之间就能实现。 值得一提的是Blue-i这套车载互联系统，最大的特点是能够实现双向互动，娱乐功能也十分丰富。比如其中的离车导航功能，在车机上未完成的导航能够发到手机上，支持步行或者采用其他交通工具直至抵达。 安全配置方面，全新东风标致408标配了最新ESP 9.1车身稳定系统，它整合了ABS、EBD、ASR、VDC、RMI等众多智能系统，在复杂路况下也能够确保行驶安全。 此外，胎压监测也是全系标配，在问题出现的第一时间能够通过中控显示屏提醒驾驶员。 由于尺寸上的优势，全新东风标致408具备了更为宽敞的乘坐空间，尤其是2730mm的轴距为后排乘客带来了良好的乘坐体验，此外，足够长的座椅垫使乘客即便是长途行驶也不会感到疲惫。 储物空间方面，408的后备厢容积为455L，能够满足日常家庭出行。 试驾体验： 全新东风标致408提供两款动力配置，230THP PureTech（1.2升）和350THP PureTech（1.6升）涡轮增压直喷发动机，它们是PSA和宝马汇聚了各自的优势技术联合研发而成，特点是响应快、输出高、能耗少。 其中1.2升涡轮增压发动机的最大功率为100kw、峰值扭矩为230N·m；1.6升涡轮增压发动机最大功率123kW，峰值扭矩245N·m，与发动机相匹配的是爱信6速手自一体变速箱。 此外，两款发动机在油耗方面也十分可观，百公里综合油耗分别为4.9L/5.9L百公里。 本次驾驶的是搭载1.6升涡轮增压发动机的车型，在道路试驾过程中，能够感受到起步时扭矩输出非常饱满，深踩油门之后，变速箱会在第一时间降档来提供更强劲的动力，整个加速过程轻快而又迅捷。 方向盘转向轻盈，指向精准，即使在高速上也能保持着稳健的反馈。随着速度的提升，车舱内的噪声并没有明显的变化，在NVH方面的表现非常不错。 全新东风标致408的底盘采用了前麦弗逊式独立悬挂、后可变形横梁式非独立悬挂。 在场地试驾的环节中，绕桩时方向盘指向清晰，车身回正快、侧倾小。紧急避让中悬架表现出足够的支持力，其车身回正和循迹性也比较令人满意。 ams车评 全新东风标致408相对于现款主要的变化集中在外观设计上，更加年轻、运动的它对于年轻消费者来说有着极强的诱惑力，良好的乘坐空间和不俗的配置依然是正常操作，动力方面，至少本次试驾的1.6T车型可圈可点之处颇多。 综合来看，全新东风标致408属于一台各方面都比较均衡的紧凑级家轿，相对于这一细分市场的其它竞品车型，更加宽敞的空间和年轻的外观或许是它的制胜法宝，至于价格方面相信也不会令我们失望，让我们共同期待它月底的正式上市。
中大型车居然也能和运动搭上边儿，最便宜才不到28万！	随着消费者越来越年轻化，每个汽车厂商也尽可能地去满足这部分的消费者，推出了更多的年轻运动化车型，除了便宜的适合玩改装的小型两厢车和紧凑型车外，还有不少运动取向的中型车，像宝马3系就深受人们的喜欢。 很多年轻人都是个性的代表，自然不想他们开着的车和大叔开的一样平庸，另外中大型车目前也比较受市场的欢迎，通常在这个级别里的车型都比较偏商务风格，那有哪些风格比较运动的车型呢？下面跟着兵哥来看看这三款车。 起亚斯汀格是一辆资历比较新的车型，它的外观造型源自于2011年发布的起亚GT概念车，在量产车上保留了其大部分的元素，展现出相当个性的一面，熏黑的全LED大灯更突显其运动风格。车身侧面线条流畅，轴距达到2905mm，全系标配了18寸的运动轮毂，造型相当不错，在GT+车型上更配备了Brembo刹车系统，可谓对得住它的造型。 斯汀格的内饰依旧有着不错的运动感，同时做工和用料还体现出很好的豪华氛围。动力方面搭载了一台256Ps的2.0T涡轮增压发动机，匹配了8AT变速箱，还配备了弹射起步控制、M-LSD后桥防滑差速器以及齿条助力式电动助力转向，相信驾驶的体验会有不错的表现。作为一辆30万级别的中大型轿跑，它有着拉风的外观和丰富的配置，是个不错的选择。 捷豹XFL是由进口版的捷豹XF加长而来，整体的车身线条相当流畅，前大灯的造型相当犀利，同时也采用了全LED光源，搭配捷豹标志性的中网让前脸显得很有气势。XFL的轴距达到3100mm，虽然经过了加长，但也并没有太多破坏原来的美感，依然拥有相当优雅的身段，其中一款18寸的五幅轮毂虽然造型相对简单，但也不失运动感，而另一款轮毂则是更显豪华。 它的内饰采用了环抱式的设计，层次感分明，电子旋钮挡把充满了科技感，银色饰板和棕色的内饰搭配看起来时尚运动，做工和用料有着不错的表现，皮质手感相当细腻。XFL搭载了一台自家研发的2.0T涡轮增压发动机，分有200Ps和250Ps两种不同功率的调校，顶配车型更搭载了340Ps的机械增压3.0T发动机，匹配8AT的变速箱，除了拥有不俗的加速力之外，平顺性也相当不错。 XTS是凯迪拉克旗下的一款中大型车，和另外一辆旗舰车型CT6颇为相似，但外观看起来更加紧凑和运动，整体造型延续家族式的钻石设计元素，星瀑式大灯造型立体，并且用上了全LED光源，大面积的盾形中网相当有气势，也营造出相当宽厚的横向视觉。XTS的轴距虽然只有2837mm，但是车长达到5103mm，让它看起来相当大气，犀利的线条则让它看起来更具运动感，但同样为18寸的轮毂相比较斯汀格和XFL，则是显现出更多的豪华感。 它的内饰延续凯迪拉克的设计风格，有着很不错的美式豪华氛围，用料和做工都比较上乘，值得一提的是XTS全系标配了带ANC主动降噪功能的BOSE音响、全景天窗、10安全气囊等等丰富配置，相当有诚意，也让整辆车的体验比对手更加出色。
试驾全新东风标致408 法系浪漫与实用性搭配的恰到好处	法国所具有的浪漫艺术气息在这个星球上达到了一个高峰，遍地是景点的巴黎街头随处可见人们用夸张的肢体语言展现着自己对浪漫的追求，对艺术的热爱。 法国人对艺术的热爱也时刻表现在他们的车上，如果让我用几个词语来概括法系车的话那就是：“夸张、个性、舒适、反人类。”时尚的外观和舒适的乘坐空间让中国消费者对其竖起大拇指，而各种奇葩的设计却让人又爱又恨。 不过我们能够清楚的感受到现在法系车逐渐抛弃那些反人类的设计，开始向中国消费者看重的实用性靠拢。而改款的全新东风标致408则是这么一款车，它骨子里依然流淌着法系车浪漫之上的理念基因，不过实用性却大大增强。 外观设计 它依然是那个时尚的小狮子 全新东风标致408的外观设计继承了东风标致旗下车型最新的一代家族设计理念，设计师通过发动机罩的设计与车身的融合度，让车辆的整体感提升。 前脸最大的变化当属前进气格栅的造型，此次全新东风标致408的前进气格栅采用了点阵式设计，其灵感来源于赛车黑白色的方格旗帜。并且格栅还用镀铬饰条包围，小狮子样式的LOGO被镶嵌在了其中，正上方还有东风标致的字母标识，设计感很强。 狮眼造型的头灯造型犀利，视觉辨识度很高。在光源方面，日间行车灯被集成到了灯组内部并且全系标配。而顶配车型的光源为全LED光源，1.2T光源为卤素光源，同样雾灯也仅仅只有顶配车型才有配备，在光源方面全新东风标致408做的并不是非常厚道。 车身侧面则是标准的轿车式造型，车身比例协调，呈现出舒展的视觉效果。此外高配车型的车窗还有镀铬饰条装饰。全新东风标致408的长宽高为4570mm/1820mm/1488mm，轴距为2730mm。与同级别车型科鲁兹、朗逸比起来还是全面占优的。 车尾整体轮廓与老款比起来并未做多达的改变，底部的碳纤维样式的护板营造出不错的运动感。个人认为尾部最出彩的地方在于LED狮爪造型的尾灯设计，科技感与时尚感完美融合的同时还提升了车尾的整体辨识度。 内饰设计 布局延续现款配置升级 比起外观上的改变，全新东风标致408并没有在内饰上下文章，基本的布局维持现款，但是在配置上有了升级。在材质方面，内饰的中控面板均为搪塑材质，门板两侧采用皮质包裹。 9.7英寸的触控屏幕支持CarPIay智能手机互联、Blue-i车载互联系统等8大功能，并带有车载导航全景摄像头影像等功能，景倒车影像通过中控屏幕俯览车身，我要为这套系统的设计工程点赞，在驾驶位置上所有的视觉盲点都被清除掉了，车辆周边的全部情况了然于胸，特别是避免了车辆周围因小孩儿玩耍而造成的悲剧。 仪表盘的设计比较简洁，中间搭载了一块行车电脑显示屏可显示行车时候的很多信息，红指针黑表盘的设计虽然不出彩，但胜在清晰易读。 全新东风标志408的空间是一个卖点，身高173mm的体验者调整好坐姿之后前排头部空间大约能有1拳3指，后排膝盖到前排更是接近两拳的距离。这样的乘坐空间可以说能在同级别车型中占据绝大优势了。 动态感受 排量虽小但能满足家用 全新东风标致408提供两款动力配置，230THP PureTech和350THP PureTech 涡轮增压直喷发动机，换而言之就是1.2T发动机和1.6T发动机。它们是PSA和宝马汇聚了各自的优势技术联合研发而成，特点是响应快、输出高、能耗少，标称两款发动机的百公里综合油耗为4.9L/5.9L百公里，1.2T发动机的最大功率为100千瓦，峰值扭矩为245牛·米；1.6T发动机的最大功率为123千瓦，峰值扭矩为245牛·米。 与发动机匹配的是一台6速手自一体变速箱，并且有运动模式和雪地模式可供选择。本次我问试驾的车型搭载的为1.2T发动机。 全新东风标致408的油门并不属于灵敏的那一类，前半段动力输出略有不足，如果跟车的话需要加大点力度才行，而在超车的时候则需要提前踩下油门踏板。 到了中高速才到了全新东风标致408的发挥实力的时候，当你急需动力深踩油门时，变速箱又会在第一时间降1-2个挡位，然后发动机会向外输出很强的动力，虽然没有推背感但是持续的加速感觉让驾驶者感觉很舒服。 法国人对底盘的调教确实有一手，整体性很好，路感清晰。当过一些减速带的时候也不会感觉过多的松散，不过非独立后悬架还是会在经过一些非铺装路面的时候会让人感觉很硬。 全新东风标致408在NVH静谧性这一方面需要在进一步的加强，噪音主要来源于底盘和轮胎传来的胎噪，日常行驶过程中不太明显，当在高速中行驶中才会显得明显。 总结：对全新东风标致408整体试驾下来之后，感觉它已经不再是那个偏执的为了追求浪漫而放弃实用性的车型了，它在保留自己独有特点的同时各个方面都有了提高。而全新东风标致408未来要面对的将会是速腾、朗逸、轩逸、思域一类的强手，它能否在紧凑轿车市场抢占出自己的一席之地呢？我们拭目以待。
Mini新车型谍照曝光 这是七夕给妹子的惊喜 还是回应Smart国产	眼看七夕情人节到了，或许是感知到中国妹子对MINI情有独钟，外国媒体送上了一组MINI电动版车型的路试谍照。从谍照来看，MINI电动版延续了家族式外观设计，同燃油版变化不大。根据外国媒体透露，该车将于2019年11月在国内投产。 具体来看，MINI电动版的外观上有一处变化比较明显，那就是进气格栅采用了封闭式设计，这和宝马上个月发布的MINI电动版量产车型设计草图保持一致，也比较符合当下电动车的流行设计。对于习惯了MINI燃油版的用户而言，这种封闭进气格栅搭配复古车身的组合，陌生中有着新鲜感。 需要注意的是，路试的MINI电动版并没有采用设计草图中曝光的四辐轮毂，而只是普通轮毂。不过路试的MINI电动版采用的是卤素大灯，可能是低配版本，所以，不排除有高配版本的车型会采用四辐轮毂。 内饰方面，MINI电动版主体风格与燃油版类似，最大的变化是仪表盘，采用了全新的椭圆造型，周边有银白色镀铬装饰。结合之前曝光的设计草图，MINI电动版可能采用时下流行的全液晶仪表盘。 目前，MINI电动版的性能参数和具体配置仍旧成谜，不过国产化已经是板上钉钉的事情。 早在2017年MINI全新纯电动概念车发布时，其已经有传言要引入国内生产。之后宝马和长城要合作生产电动汽车的消息不胫而走。到了今年7月份，一切真相大白，宝马和长城合资成立光束汽车有限公司，推进MINI品牌的电动化，MINI电动版国产化最终尘埃落定。 如今，MINI电动版国产化正在有序进行中。一方面，光束汽车有限公司的招聘已经展开；另一方面，就在近日，长城汽车与张家港市人民政府签署了整车合资项目投资协议，宣告光束汽车项目正式落户张家港。 那么MINI纯电动版何时会引入国内生产？按照光束汽车公司的规划，首款电动车是一款续航500km的紧凑型SUV，上市时间为2021年，这意味着MINI纯电动版很可能更靠后。不过外国媒体却表示，MINI纯电动版将于2019年11月引入中国投产，并指出这才是长城与宝马合作的第一款电动车型。 在MINI电动版何时国产上，我比较倾向外国媒体的说法，不过2019年11月这个时间可能稍显过早，因为尽管目前MINI电动版国产化正在有序进行中，但生产线的建成并不是一朝一夕的事，到2020年中旬可能比较靠谱。不过2019年刚好是宝马Mini诞生60周年，MINI纯电动版很可能在国外上市，同时通过光束汽车公司引入国内销售。 写在最后 有意思的是，MINI纯电动版路试谍照曝光的上一周，彭博社曝光戴勒姆公司正就Smart的电动化与北汽集团进行商谈，并援引知情人士的话说，双方打算建立一家新的合资公司。这意味着，MINI纯电动版的竞争对手Smart电动版，很有可能借北汽之手进行国产化。 这对宝马和长城而言，并不是一个有利的消息，因为戴勒姆公司和北汽集团本身就有合作基础，而且戴勒姆在华新能源生产线也一直在推进中。一旦两者确定Smart电动化之事，很有可能后来居上，反比Mini快上一步。 但凡事都有两面性，本身Mini纯电动版是光束汽车计划中的第二款车型，有了Smart这个刺激性因素，或许宝马和长城会加速Mini纯电动版的国产化，外媒提出的2019年11月进入中国量产或许将变成事实。
5种违章情况连老司机都不能避免！不想被扣分罚款的看过来	面对扣分罚款，即使是老司机，即使是成天倡导大家如何安全规范驾驶的像缸哥这样的媒体人员亦或者交警，也不能完全避免。很多车主在日常无聊闲谈时，谈到最多的也是在哪里又如何违了章。而缸哥每次乘坐出租车时，最想问司机师傅的就是哪里的摄像头是开启的？或者在哪最容易违章，经过几次乘坐和询问，发现在以下五种场景，即使是如出租车司机师傅这样的老司机，也不能完全避免。 跟着大车过十字路口，导致闯红灯 大车行进在自己的车前，会完全阻挡掉我们的视线，不仅前方路况不得知，就连高高在上的红绿灯我们也看不见。有时大车过时还是绿灯，但出于后方的我们过时......就是6分200块。 这种类型的闯红灯，虽然是可以申请复议的，但非常麻烦，最好的办法就避免类似的事情发生。 一是尽量避免跟在大车后；二呢，如果实在没辙跟在后面，就通过观察旁边同向车道的动态来判断信号灯，如果能够看到人行通道的信号灯，也可做参考。 压实线变道 有的车主快到路口才发现自己行驶的车道不对，所以紧急压实线变道，这样非常容易引发事故，属于陋习。 正确选择车道是一个提前规划的过程，不能到了路口临时更换车道，这样很容易出现问题，也会被罚款扣分。 实线掉头或转弯 这种情况缸哥十分常见。缸哥经常去的加油站，就会有看到有很多车直接压双黄线左转进去，而不是前方十字路口掉头再右转开进去。在这里缸哥在普及一下有关黄线的知识。 黄线是用来隔离双向车道的，无论是单黄线还是双黄线，都是这个作用。遇到黄实线，切记不要压线，即使是超车也不行，超车压线可以发生在是黄色虚线的情况。此外，路边上的黄色虚线是禁止停车的意思，要注意。 不按导向车道行驶 很多车友肯定听过这个说法，甚至在上面被扣过分，但却弄不大清楚具体的意思。 市内的车道都有清晰的导向标识，比如这条道只能直行，那你就不能左拐或者右拐。 凡是超出这条道标识范围的行为，都会被认定为不按导向车道行驶。比如，在直行道左拐或者右拐，或者在右拐道直行，这些都会被判为“不按导向车道行驶”。但是有一种情况，比如三车道，左边的车道是左转车道且有左转弯待行区，如果你在中间直行车道，在直行绿灯且安全的前提下转到左转弯待行区，摄像头是不会拍到的，但是，如果交警在，一样会抓。 误闯单行道 城市里，出于交通流量的考虑，在狭窄拥堵的路段会设置单行道，很多对路况不熟悉的车主便会误闯。 标识清楚的单行道一般来说不会有问题，临时改变的单行道会把司机搞迷糊。当你没有把握，不知道是否是单行道时，就观察一下别的车辆如何行驶，特别是出租车，一般来说出租车对城市的道路比较熟悉，参考他们，正确的概率会很大；在路况不熟悉的地方，尽量使用导航，一般来说导航是不会带错路的。
买车时需不需要GPS导航	现在有一个很奇怪的现象，很多人都是路痴，我曾听一个老师说，现在很多年轻人记不住自己去过的地方，而汽车导航能带他们去他们想要去的地方，汽车导航发挥着越来越重要的作用，也可以成为了人们的好朋友。 汽车导航的工作原理 几十年前，开车还是一个少数人掌握的技能，方向、线路靠的是驾驶员心记脑存，跑长途的驾驶员大都随身带一本地图，用来认路辨方向，而现在的汽车导航，只要是输入地点，导航就会发出信号与天上的卫星连接，然后回馈给导航器，导航器再通过显示器上显示的地点，就可以带你去你想去的地方。 汽车GPS导航的优点 前段时间，我去东城区参加一个活动，下了地铁之后，我不知道路该怎么走，于是我打开高德地图，输入了地址，然后我跟着导航走，地图上显示的只有1Km，而我走了半个小时还没到，我才反应过来，手机导航的定位不准，后来我向了一下路边的保安，才找到地方。相比于手机导航，汽车GPS导航采用了专业的芯片，导航比较精准，一般不会出现像手机导航定位不准的问题。 汽车GPS导航让我们出行变得更方便了，而更加科技化的是，奥迪能够把导航信息集中在液晶仪表上，看起来更加直观明了，同时GPS导航能够规划最佳路线，可以节约我们的宝贵时间。 汽车导航是镶嵌在车内的，如果发生意外，车载导航不会飞出来，并且车载导航的屏幕更大，视线会更好。还有汽车过山洞的时候，汽车GPS导航信号会更好。另外车载导航时倒车影像，能使我们倒车更加轻松和安全。 汽车GPS导航的缺点 ﻿相对来说，带导航的汽车比不带导航的汽车年价要贵一些。另外，车载GPS导航更新速度慢，因为导航数据的更新成本高，是数据陈旧的首要原因，据了解，实现导航地图三四个月更新一次，每年要投入近亿元才能实现。如此庞大的支出，让制作数字地图的公司吃不消。 汽车导航是安装在车上的，所以相比较于手机导航，它是不能取下来的，其次，当你用手机导航的时候，它必须在导航的界面才能正常导航、如果你一旦不小心退出了导航界面，它便不再导航了，这也是一个比较麻烦的事情。 总的来说，买车时需不需要选择导航，其实还要看消费者个人的刁惯。
试驾斯威G01，后起之秀让人喜出望外	记得有人曾经说过，10万元SUV全部在重庆争艳斗奇。这话虽然说得有些夸张，但事实上，10万元的SUV的确是重庆一大特色，因为直接竞争的关系，也因为山城重庆那举世闻名的上下急坡。 我们今天通过新边城阿尔山的口岸去往蒙古国，就是试驾生于重庆的斯威G01。 说起来，这个故事也挺让中国人自豪：其董事长龚大兴当初赴意大利SWM摩托车考察，想要合作时，意大利方居然见都不见，非常傲慢！龚大兴急了，我花钱买下你！ 于是，就有了今天的斯威汽车，以及你正在看的这次G01试驾。 大家都知道，斯威汽车是个新生，不但在重庆是个新生，在全中国的汽车行业中，更是新生。2016年7月27日，在北京751D·prrk时尚设计广场，又有一个全新的汽车品牌宣布诞生了，斯威（SWM）汽车，一个隶属于华晨鑫源旗下却带有意大利血统的全新乘用车品牌。2014年，中国民企鑫源控股远赴意大利，收购了SWM品牌，顺带将宝马位于意大利的一个摩托车工厂也买下了，并且在意大利米兰成立了汽车设计中心；2015年7月11日，他们就在意大利本土直接复产了SWM，推出了RS、SM、440复古和探险拉力等系列车型，接着销往美洲、欧洲等国家。后来，在中国，基于M、S、SL三大平台，逐步推出8款传统能源车型和2款新能源车型，产品涵盖SUV、MPV、皮卡、休旅车等。从其布局我们可以看出，正红的SUV和MPV是其发力方向。 在初期的斯威X7和X3小试牛刀之后，一来想要显得自己造车能力的突飞猛进，二来更实际地，想要突出其产品线，斯威汽车推出了G系列，有点像魏建军以自己姓氏命名的WEY，而龚大兴的G系列，谁都能看出来，是其姓氏拼音的首字母。你也可以想象：以自己的姓氏来命名产品了，是看得多么重，是想要做得多么好，是一定要做百年老店的架势。 所以，我们试驾G01时，其实是一半带着敬畏之心，另外一半，是要认真研究的意思。 颜值不低 斯威有纯正的意大利血统，这一点无可置疑。早早就在意大利成立的研发中心，在其外观颜值上是起到了非常大的作用，这款G01看起来非常时尚、有型。由于斯威本身的品牌基因“骑士之魂”，所以这G01上到处都是骑士的元素：“骑士之魂”。车身姿态为前低后高蓄势待发的“骑士之箭”；前脸为“骑士之盾”，象征着厚重和力量、速度、精细的融合；（E-go系统）设计，主动交流式语音助手、云端语音数据库计算、多生活车联网等智慧应用的 “骑士之智”，体现了斯威G01高智慧的一面；大利小牛皮真皮座椅材质、座椅通风设计、中控高级软饰等材料充分应用·，充分体现了“骑士之奢”以及“骑士之质”；还有侧面的骑士风衣的动感设计为“骑士之风”；后尾灯和转向灯其实也非常有特点，点亮时依次流动亮起，活脱脱就是两支骑士射出的剪羽……  与其它同档位SUV相比起来，斯威G01很大。其定位5座紧凑型城市SUV,车身长宽高为4610*1855*1725毫米，最大轴距为2750毫米。而后排底板纯平设计，使得后排座位非常宽大舒服。座椅也设计得很有包裹性，而前排还有通风加热功能。方向盘为平底设计，上面综合了许多物理按键，非常方便；左侧多媒体控制区域，右侧为定速巡航系统。比如说，你要唤醒导航系统，就在方向盘的左手方面轻按一下即可；相比起一般车型的导航系统，这个设计显然更为合理：你只需左手按一下，不必有视线的转移，也不必去看屏幕，按完就吩咐：导航、开天窗等，更加安全。 第一天去天池，斯威G01超出预期 说起智能系统，斯威G01就很有说道：360度环视系统非常清晰，在此次的试驾过程中非常给力：头一天我们去看驼峰岭天池，只有一条林木工人的铁道路基改建的公路，比起正常的道路，非常狭小，而景区来往车辆甚多，还有不少大巴车艺高人胆大来回穿梭当仁不让，我打开这个360度，自身车辆的形象清晰地出现在屏幕上，一目了然，哪怕头车如何疯狂地超车并线，我都能紧紧跟着他，咬着他，一路紧随。如果没有这套360度环视系统，我早就要开始请求开慢些了。对了，这一程有100多公里，用时不超过两个小时。  斯威G01的动力显然不错，提速很快，1.5T的主流动力，最大功率115KW，最大净功率230N.m,在中国已经普遍过关；这套6AT也非常不错，我不会用“丝滑”来形容它，但是，一会儿猛烈加速一会儿减速，都很得心应手，没有拖我后腿的意思。斯汤达说：谁哪里有病，谁才总是去说它。在汽车上也是一样，如果你没有受制约和拖累，就说明这车“身体健康”，身材匀称，行动协调。 说实话，这“身体”还属于相当不错的身体，骨骼惊奇，天生奇才？没有那么夸张，但是骨肉均匀、天生健壮是没问题的。 底盘非常沉实稳重，高速过弯也没有什么倾侧。一般60迈过弯我就很紧张，但是，此次“时间紧、任务重”也顾不得许多了，平时时速维持在90到100，过弯也不会低于80，情急之下只能过，却有想不到地安稳。平时行动起来，底盘调校偏硬，但也没有那夸张，并不过在过减速带时震得人难过。方向盘，刹车，油门都没有太多自由行程，操控不错。 对了，静音也不错。如此激烈地驾驶，大家聊天也没有受到影响。 阿尔山驼峰岭天池是火山喷发后，火山口积水而形成的高位湖泊，这里水面海拔1284米，湖面象人的左脚形状，东西宽约450 米，南北长约800 米，面积为26公顷，这个湖也属于玛珥湖，形成于30万年左右。站在山峰上看这个湖泊，一碧如蓝，天光倒影，明净美丽。过了一会儿，就又飘起了小雨丝。显然只能撤回，好在已经过了五点，景区下班，只有回程的车，来程的人车少了，所以开起来更省力。 来时很紧张，所以无心欣赏窗外美景；回程还可以在不超车的瞬间，看看两旁风景。路两边净是火山石，全部呈自然散落状态，你能想象出，当初壮烈的火山喷发时，这些通红的岩浆被送上了几万米高空，然后又抛散下来，遍布这方圆200平方公里？  尽管有松树已经从石堆里茁壮成长，但是还是让人感叹沧海桑田！ 第二天去外蒙古，颠覆我的想象 第一天斯威的表现已经让我觉得非常满意了。所以，并没有想到第二天有如何的惊艳。 早上还没有起来，就听到风雨交加，其实，这风雨已经一夜了，我睡得太沉，没有太大感觉。紧紧包在松软的被子里，暖暖和和的，哪管外面风雨如晦？阿尔山地区属于寒湿带气候，位于内蒙古自治区兴安盟西北部，横跨大兴安岭西南山麓，是兴安盟林区的政治、经济、文化中心。地理坐标为东经119°28'－121°23'，北纬46°39'－47°39'，是全国纬度最高的城市之一。西与蒙古国接壤，辖区内中蒙边境线长93.434公里。如今正是一年中最好的初秋，雨水丰沛，草木尚绿，早晚温度不过十来度，中午有大太阳也不超过28度，非常宜人，所以游客甚众，到处都定不到酒店。我们订得早，而且有阿尔山市商会接待，许多酒店、餐厅本就是商会成员的，不用愁。 事实证明，我是太乐观了，对今天的困难认知不足。 从酒店到口岸，45公里左右。我们早上5点半起床，6点准时出发，一路上风雨越下越大，把雨刮开到最大档，风挡依然一片朦胧。在开车尤其是列队行进时，这种感觉并不美妙。好在教练是国家A级赛车教练，经验丰富，所以还算走得安稳。一个小时后到了口岸，没想到口岸今天提前上班来为我们通关，因为我们是开通口岸以来第一个出关的车队。真是深感荣幸，以及作为中国人的骄傲自豪。  通关肯定需要些时间。如果你的护照还交在外蒙古那边海关，他们一指禅打字录入的情况下。再加上我们车队都是临时车牌，那就手续更多了。四个半小时之后，终于办完通关手续，大多数车辆被留在国内，只有四辆斯威G01开进了外蒙古海关。 又进行了一个小时的通关，我们终于踏上了外蒙古的草原！而此时，天也放晴，从蒙古的口岸出来，就是一望无际的大草原，开满了鲜花，原上的风吹得很舒服。 外蒙古大约相当于我们上世纪60年代。整个与阿尔山眦邻的高乐县，一共有1000来人，大多数都是牧民。我们今天的终点是七彩草原度假村，类似草原农家乐那样的地方。大多数草原都是无人区，天苍苍，野茫茫，风吹草低不见牛羊。只有刚劲，半人高的牧草都摇晃着，如同欢迎远到的客人一样。一条充满泥泞的土路，上面布满水洼，这就是我们今天要走的路。有多远？一百多公里吧。 哎，我现在在写，而且发上了这么多图片，你们一定觉得很爽吧。事实上，那一路真是充满了不可预测的问题：土路上的水坑有多深？没有人知道，水坑里有没有石头？不知道；为了躲水坑而爬侧倾坡，会不会打滑？两个深深的车辙，会不会让车辆陷入可怕的十字轴，或者把车辆架起来？不知道；能不能开进边上的草里躲避水坑？大多数情况下是不可以的，因为雨后的草原可能更加松软，你陷进入是大概率的事，而在这里，是无人区，就算有人区，蒙古国极少有汽车，更不会有专业救援，你自己慢慢爬吧。 好在这样的事并没有发生。我们跟在教练车后面，一直有惊无险。后面的车倒是有两次险些在泥地里出不来，不过都没有太大问题，经过努力安全脱困。应该感谢斯威G01较强的脱困能力，以及良好的操控。有一次有些后怕：G01为了躲一个大水坑，没想到又冲到更大的一个水坑里，赶紧朝左边的草地打方向，结果，草原是软泥，朝右打，是车辙中间很高的突起，千万不要形成交叉轴！全凭感觉，遇到硬处就加油，遇到烂泥就尽量冲，还要留着余量，以防需要更大动力时，再也使不上力……可以说，此时虽然考验人的驾驶能力与沉着心态，更考验的是车，要知道，斯威G01只是两驱，这些无人区，这些泥路，其实是需要四驱才能安全通过的。 景色如画，也顾不上欣赏。趁着后车脱困我们下车的时间，拍了几张图片。看，我们的车已经溅满泥浆！ 又经过一个哨卡，一个小桥，似乎路好走了一些。人与车的配合也更加完美，我们有心拍水花了，不过也不是水花，全是黑黑的泥花。也挺有意思。此时已近下午两点，气温升高了，需要打开冷气了，可是大家却舍不得，因为草原上的空气，清香甘甜呀。 又走了一段比较宽的土路，终于离七彩草原很近了。原来是一片七彩蒙古包组成的群落。飘飘彩旗围成的度假村里，有人在焦急地等着我们。这是阿尔山商会办的一个度假村，接待过蒙古的副总统。这位大人物非常满意，说，七彩草原度假村是蒙古最好的度假村，没有第二家。每个包里都是洗手池，水是自来水。你一定会说，这草原深处的无人区哪里有自来水？有，水是他们打井挖出来的，电呢，是自己的柴油机发的，一天一夜光只油费就要不少钱。包里已经摆好桌椅，手把肉、牛肉，甚至还有油炸花生米、炒包菜、干炸小鱼，咸鸭蛋等，非常丰盛。嗯，经过这么艰苦的长途旅行，看到的都是亲爱的国人，吃到的是中国饭菜，夫复何求！ 吃了个肚儿圆！ 吃饱了饭，我们开车上到了乌鸦山的半山腰。不是车上不去，而是，这个山，是高勒县的圣山，当地的蒙古人每年都要朝拜，他们都是瞌长头跪拜上来的，我们至少要表示敬畏，不能开车上到山顶。 乌鸦山的南边山脚是七彩草原度假村，北边山脚就是一条河谷。河水如带，蜿蜒曲折，亮晶晶地流过去。山顶有一个敖包，插满了七彩哈达，山坡上鲜花扑面，想不到的还有众多的多肉植物，个个可爱极了，静静地站在风里，静默，沉醉。 回程就快得多了。所谓回头路近。不过，这种路况，开到口岸时也已经快天黑了。蒙古口岸的海关人员居然也没有下班，在等着我们通关！这是全世界绝无仅有的事情！ 听商会的人介绍，蒙古这个口岸，也是中国政府出钱给建的；商会来蒙古做生意，几乎就不赚钱，是白给蒙古人的，只要他们肯出来打工。因为需要教会他们做生意，对他们进行教化。为什么？因为会长之前来蒙古，看到牧民的孩子没有衣穿，没有学上，十一月冰天雪地里，一家三五个孩子都光脚光腚，觉得与心不忍：其实，他们同内蒙的蒙古族人民没样差别，都是我们的兄弟姐妹。外蒙古有着如此好的资源，比如说这一块，就有世界储量第二的铜矿，有世界储量第一的露天煤矿，还有如此丰茂的草原，以及原上的丰富牧草、珍贵药物和植物，他们不应该这么贫困！他们只需要我们教化一下就成。 阿尔山政府申请了二十年，国家才开放了这个口岸。如果不能达到一定的贸易能力，这个口岸就得关闭，所以，商会觉得自己义不容辞，一定要把这个口岸繁荣起来，一定要让外蒙古的人民也早日过上好日子！ 而斯威G01，此时就正好充当了这样的好角色好工具。 实际上，这蒙古国的大草原，也充分检验了我们的民族工业，我们的斯威G01的优异性能与质量。 目前为止，斯威G01已经被内部员工定购了500辆……我们知道，这斯威G01必将是个能给斯威带来美誉和利润的好车型！不过几年时间，斯威就有如此大的进步，实在难能可贵。又次证明了中国人的伟大的智慧与能力，又一次让我为自己的民族与国家感到自豪！
全新一代福特福克斯ST年内亮相 锁定高尔夫R	我们都知道全新一代福特福克斯在今年早些时候亮相了，而其性能车型福克斯ST依然被很多追求驾驶乐趣的车迷关注着，而如今该车已确认将在年内亮相的消息可谓令人振奋。 日前，有外媒拍摄到一组全新一代福特福克斯ST在纽伯格林赛道刷圈速时的谍照，根据拍摄者描述，该车绝对可以战胜大众高R。 外观方面，新车配备了全新的空气动力套件，其前脸的大尺寸进气格栅以及经过全新设计的下杠变得更具攻击性。此外，观察车辆后部，除了后杠将会产生变化外，全新的车顶扰流板也是亮点所在。 据悉，新车未来将延续前轮驱动形式，而标准的多连杆悬架则将经过重新调校，更趋于运动。 动力方面，2.0升涡轮增压四缸发动机依然是标配，但经过调校最大功率应高于目前的252马力，这也令其在钢炮车型市场更具竞争力。
汽车车身凹陷处理方式，你都知道吗？	   在日常用车的过程中，难免会因为这样的那样的原因让我们的爱车受到一些损伤。例如开门的时候碰到隔壁的车、停在居民楼楼下被高空砸物等等。鉴于此，小编就来给大家讲讲关于汽车车身上的那些凹陷、小坑该如何处理。    首先需要说明的是，汽车车身上的凹陷、小坑可以分为两个情况。一种是已经掉漆，另一种则是没有掉漆。掉漆相比于没有掉漆处理起来要复杂，后期还要进行补漆等操作。所以今天我们就单独来讲凹陷、小坑的修复方法。    一，传统的处理方法，钣金。无论是大的坑还是小的坑，都可以用到我们传统的处理方法，就是钣金。一般来说，钣金虽然修复起来价格较贵，且对于钣金师傅的技术要求很高，但钣金出来的效果却是最好的。这是需要车主们去衡量的事情。    二，新型的处理方法，可以自己动手。就是网上可以买到的汽车凹陷修复器（亦称桥式修复器）。简单说说它的原理，通过热熔胶枪、桥式结构吸拉器等工具，用吸盘吸附住车身，再通过拉力的原理将车身的凹陷位置吸出来。虽然操作简单可以自己动手，但是修复后的完整度并没有传统的钣金效果好。    总结：如果车身上的凹陷、坑洼不大的话，自己的动手能力较强，可以尝试去买汽车凹陷修复器进行修复。如果车身上的凹陷较大，自己操作起来的难度太大的话，建议还是到专业的修理店进行处理。
销售不提，车评不讲，可这玩意直接决定车的好坏	有一样东西，在以前的车评里偶尔会出现，但到了现在这个年代，汽车销售不提，车评人也不会讲，那样东西叫车身刚性。 没有阴谋论，也不怪任何人，在近年高速发展的汽车市场，大部分汽车在车身刚性上已经做到了及格以上的标准，而且对于可以真切感受能看到的配置和驾驶感受，车身刚性是一般人体会不到的东西，也实在没法好好讲，总不能让你试着撞一回吧。（PS：碰撞成绩好并不代表车身刚性高） 一般提到车身刚性，大家肯定就想到车子的安全性，这种大家都知道的事，就不跟大家唠叨了，但除了这个，你买车最关心的那几个点，都取决于车身刚性的好坏，比如说你们最爱提的—操控。 一般讲到车辆的操控，我们第一个想到的无非是悬挂形式，悬挂的调教，没人会想到再好的调教也要有一个好的车身为基础。举个不是那么贴切的例子，车身刚性和操控的联系就跟结婚生孩子一样。车身刚性不直接影响操控，但是提高操控调教的一切前提。生理上，不一定要结婚才能生娃，但是在法律上，结婚理应是生娃的前提。 你仔细想想，那些动辄上百万千万的性能车，跑车为什么贵啊，除了让一般人买不起以外，它用料好啊。好在哪？咱就拿最顶尖的说。比如说超跑，大家都知道，很多超跑用了碳纤维材质。碳纤维有什么好处啊？轻！没错，轻量化是一台车最好的改装，但除了轻，还有一个很重要的作用，那就是保持车身刚性。 碳这玩意有多硬，你想想那钻石就是碳分子的集合体，那硬起来可不是开玩笑，加上高强度钢、铝合金的应用，超跑的车身刚性是一般家用车无法比拟的，所以也就为什么我们在新闻上总是听到超跑高速意外如果有伤忙，一般都不是挤压驾驶舱而致死，而是车辆自燃而造成的，当然这是题外话了。 在我们转向的时候，车辆会承受水平方向的G值，车架会轻微变形，虽然这种变形很细微，反应时间一般在0.0X秒，但就是这么细微的差别，在同样水平的底盘调教下，主观驾驶会有不一样的感觉。因此不少拿操控为卖点的车型也会通过加强件来保证整车的车身刚性，比如宝马的车型在进气格栅处能清晰地看到稳定杆。 像M5这类性能车的发动机舱内也同样用上了大量的铝合金顶吧等加强件，更别说赛车里五大三粗焊死的支撑杆了。 拿超跑或者赛车这类比较极端的车型做比较，大家可能没有办法体会车身刚性对于家用车的重要性，毕竟都说家用车是买菜车，最主要的使用场景是通勤代步过日子，就算偶尔来点小放纵，也不会一直劈弯劈到底，那车身刚性提升的那点操控性我不是很在意，同级别的刚性也不会相差太远，安全性也不会差太多，就不用关注了吧。慢着，如果我告诉你，车身刚性还和整车的舒适性有关呢？ 原谅我还是很不接地气地拿超跑举例子，迈凯伦的超跑，在日常开的时候还会让人有一种神奇的舒适感。 无论是看《TOP GEAR》还是之前曾经试过的迈凯伦570GT，都传递出一种感觉，那就是在日常中舒适性并没有我们想象中那样又硬又颠，相反，在过一些路面的时候比某些合资A级轿车的舒适性还要好。这就是车身刚性高带来的好处。 车身刚性高，给底盘标定工程师留下的发挥空间就更高，车身形变更小，悬挂处理碎震就能做到更干脆。这样即使用上更软的弹簧和阻尼更小的避震器，在保证了一定舒适性的同时也不会影响到整车的操控特性。如果车身刚性本身不够好，底盘工程师为了避免过多的晃动和弯道的支撑，只能配上更硬的弹簧或更大阻尼的避震，那舒适性可能就要打折扣了。 再有一个大家可能不知道的事，车身刚性其实也是影响车辆NVH的重要因素。这看似八竿子打不着的两个事，怎么就扯到一块去了呢？当初武大郎也没想到他媳妇怎么就遇上了西门大官人，NVH和车身刚性中间那跟叉杆是什么呢？ 一台车有大量的线束和零件，车身接受冲击时会引起振动，如果刚性不够，车架变量稍大，那会影响车内零件的共振、内饰的相互摩擦等。虽然都是不容易察觉的小振动，但车内零件多啊，当这些振动聚集在一块的时候，就构成了异响。另外车架长期受力的变形是不可逆的，这也是为什么年限高的底盘即使更换了避震件，还会有我们说的松散的感觉。 讲了那么久，这看起来挺重要的一点为什么销售不讲，车评人评车也不提？现在一般的大厂车身刚性在出厂时都能达到相当不错的水平了，国家也有完整的评测手段，大家不必担心安全性。虽然我们看不见，但并不代表这不重要，车身刚性有点像大型演出的幕后工作人员，在你大喊good show的背后，你看不到他们在默默付出，但你应该知道他们的存在。 最后提一句，如果你看到哪个朋友或者车评人通过试驾感受给你安利这台车的车身刚性不错的话，别忍了，拉黑他吧，任何通过试驾感受来判断一台车的车身刚性的，可信性跟说不会跑路的P2P和年交付100万台的新能源汽车厂差不了多少。
在70年代，日本人曾想用这款2.2L的跑车来挑战美国肌肉车	提到赛利卡(Celica)，大部分人脑海中的第一印象便是丰田旗下那款双门的小型跑车。继2000GT于1970年停产后之后，丰田便开始着手研发一款定位更加亲民的双门运动车型，赛利卡正诞生于此时。 或许5代（T180）、6代（T200）的赛利卡车型更能以性能讨好车迷，但如果你能沉下心来细细品味，初代赛利卡车型的设计还是能让你看上很久的...虽然，受到当时市场的影响，这几代赛利卡的造型都相当贴近风靡美国市场的肌肉车、小马车... 若不是车主Rey Curiouso Jr.当时出手相救，这辆1977款Celica很可能就毁于一旦了。可以看到，在过去的几十年里，日本车厂以模仿北美或欧洲品牌的造型为起点，逐步发展到具有自己独特风格的外观。 从外面看上去，方方正正的外形，粗壮的镀铬保险杠以及深凹在前脸里的四圆灯，就像一辆缩水版美式肌肉车一样，彰显着那个年代的日系车独有的魅力。只不过，车主为这辆车挂了一块K Car厢式货车用的黄底黑字4号牌，有些不搭调…… 发动机舱内横卧着的是一颗2.2L 20R，略显可怜的排量显然没什么可能在1/4英里直线加速赛场上，与那些美帝V8怪物们一争高下。但是，丰田的逆天可靠性，使得这颗20R发动机在那些同期美国车半只脚踏进坟圈儿的时候，依然精神矍铄。 赛利卡原厂即具备的轻量化属性为驾驶平添了许多乐趣，而车主也想尽可能多地让这辆车原本的属性保留下来。这也是我喜欢这辆车的原因：原汁原味。 Rey戏剧性地用他那辆很多本田粉儿狂热追捧的90年代思域，换了这辆赛利卡。恕我直言，这辆赛利卡的前任车主对这辆车没有丝毫的爱惜。“这辆车在刚到手的时候，后备箱盖上装着一条十分汽配城的尾翼。”Rey说，“我第一件要做的便是把这种亵渎车的玩意儿拆下来。” 外观上可见的最大改动，便是那四只小ET值Watanabe轮圈了。这种深凹轮圈为外表方方正正的老车增添了不少韵味。 很庆幸原车主还没有足够的时间来糟蹋内饰。Rey采用了Nardi方向盘来点缀内饰，其木纹表面与中控面板的风格十分搭调。 内饰没有添加过多的现代电子设备，打开车门坐进驾驶位，手搭在方向盘上的一瞬间，这辆车便摇身变成时光机，将驾驶者带入了那个已经随时间长河逝去的70年代。 现在这辆赛利卡在经过修复翻新之后，以一种近乎崭新出厂的姿态，重新奔跑在道路上。俨然就像一座移动博物馆，讲述着一个老牌汽车制造厂家四十几年前的故事。 相比国外，在中国大陆日益严苛的环保法规的围攻下，老车的生存空间正在一点点被蚕食，驾驶老车，俨然已经变成一种执着或者坚守。
某宝上淘的尾翼终于到货了，粘后备箱上感觉过弯比以前稳多了	最近上市的新车很多 这其中越来越多的厂商也都开始走起了 年轻化、运动化的路线 在许多家用买菜车上 用各种犀利的造型和包围来吸引消费者 轿车配个小鸭尾早已经不是什么新鲜事情了 现在SUV车顶后面没个小扰流板 都不好意思说自己面向年轻主力消费市场 所以今天达车汇就来跟你唠叨两句关于“尾翼”的事儿。    尾翼这个词 相信关注“达车汇”的朋友都会有所了解 在顶级跑车和赛车上非常常见 在80年代和90年代期间 就诞生了不少设计感十分突出的跑车 那些夸张的造型至今仍然备受收藏家欢迎   尾翼的作用对于赛车运动和顶级超跑来说 不仅仅是在于拉风 更多的是在于实用性 尾翼将通过车尾部的气流分为上下两部分 从而形成较强的下压力和阻力 使车辆在弯道中可以牢牢的贴紧地面    随着科技的发展 主动式可调尾翼已经不仅仅作为赛车的专属 在超级跑车上也越来越常见了 这使得车辆针对不同路况能作出相应的调整 以最佳状态通过     接下来再说下 扰流器这个东西 其实很多人都混淆了扰流器和尾翼的概念 扰流大多和车尾相连接或属于车身的一部分 在功能上也更多的是用于 降低车身的浮升力、减少空气阻力、提升空力效应   这种东西近年来 在一些标榜运动的家轿和SUV上十分常见 甚至形成了一种主流设计趋势 你就看现在新出的这些大厂车型 但凡造型年轻运动点的 都要翘个小尾巴  最主要的是卖的也好 其实尾翼也好、扰流也好 在你搞清楚作用之后 也可以适当的为自己的爱车进行改装 达到自己想要的效果 有时候跟个风也挺好玩的 但一定要注意   凡事也都讲究个方式方法 万一您给这车改的招人烦了 不就成上面这样了。
为什么小李子会爱上双擎？	文｜李清柯 一款家轿要卖好，除了外观大气、内饰温馨、空间宽适、配置丰富、三大件耐用以外，最最重要的是，有一点跟随社会风潮进步的自我觉醒。 这种自我觉醒可以从卡罗拉双擎身上明显捕捉。     话说，2006年的奥斯卡颁奖典礼上，有二十多个巨星开着普锐斯走过红地毯。2007年，普锐斯直接成为第79届奥斯卡官方唯一指定用车。那一年，奥斯卡的主题是：“go green”（一起来绿色环保）。   谷歌前CEO 施密特，小李子莱昂纳多，茱莉亚罗伯茨等跨领域的名人，都因为拥有一辆丰田普锐斯而跟环保串在一起。     精英的带货，使得普锐斯成为了环保主义本身。当不差钱的明星开着普锐斯，普锐斯跳脱出“一箱油能省出好几顿午饭钱“的概念范畴，取而代之的是“关心人类未来”“延缓地球变暖”这类的宏大命题。     事实上，这场由普锐斯掀起的环保风卷席的不止于欧美。在国内，徐静蕾、陆川、华人摄影家周剑生等人都是普锐斯的车主。普锐斯在精英圈层成为一种环保主义的共识，又从精英圈层向大众文化扩张。最终，成为全民拥抱环保主义的主要方式。 严格意义上来说，普锐斯成为世上最成功混动轿车的核心原因是…文化影响力。 于是顺着普锐斯的启发，丰田干脆把环保主义融入旗下最受欢迎的卡罗拉，推出了卡罗拉双擎。毫无意外，积极自我觉醒的卡罗拉又踩到了时代的G点。 体现到7月份的A级轿车市场，位列销量前三的分别是卡罗拉、轩逸、朗逸，销量分别为3.53万辆、3.46万辆、3.34万辆。销量的差异，源自三家汽车品牌不同的竞争思路。 从产品线构成来看，1.2T、1.6L、双擎混动组成了卡罗拉的产品线。三个排量里，有两个明显着重于燃油经济性的选择。轩逸在近期推出了纯电动的版本，但产品的侧重点在于主被动安全科技。而朗逸，维持了新、老车型并线销售的策略。     轩逸、朗逸都是围绕着产品性能、品牌附加小修小补，唯有卡罗拉冲着燃油经济性进行大刀阔斧的革新，往双擎混动方向发力。   一汽丰田很清楚，怎样的家轿才能笑着走到最后。高举环保主义大旗的卡罗拉双擎，满足的不光是人们对于节约用车花销的生理需求，更满足了人们对于彰显环保主义的心理需求。用马斯洛需求层次来论证，卡罗拉双擎天生就自带一点高级的味道。     问题来了，普锐斯是凭什么成为环保主义的标签符号的？ 事实上，在丰田油电混合动力的加持下，排量为1.5L的prius普锐斯实现了相当于2.0L的动力性能的同时，还兼具了1.0L的油耗表现。那个看起来酷得可以的外形，满足了人们对于一辆未来之车的幻想的同时，还破天荒地创下了0.24cd的世上最优秀风阻系数。   有个段子说：如果普锐斯刹车失灵，那是一件相当可怕的事。因为你永远不知道，这辆车得跑多远才会没油。这个玩笑建立在普锐斯4.3L/百公里的油耗上。即使放在今天，这依然是一个“有违物理定律”的数据标准。 从1997年起，普锐斯重新定义了公众对于汽车环保性能的认知。也是从1997年起，1200多万辆的丰田混动汽车走进大众市场。当中，有4成的销量来自于普锐斯。 当一款主打环保性能的轿车拥有庞大的基数，用先进的混动技术构筑起大众对于出色燃油经济性的深刻认知。普锐斯得到精英的热情带货，一切都显得那么的合乎常理。 说普锐斯是一辆车有点狭隘。更准确地说，它是种潮流生活，是对环保主义的向往。       如果说，普锐斯是个别人家的故事，那卡罗拉双擎无疑是大多数人勾一勾手就能触到的环保主义。出色的混动性能，实惠的价格，秉持卡罗拉一向优秀的家轿品质，不能再美好。     丰田在普锐斯身上将近30年的混动技术累积，被沿用至卡罗拉双擎上。1.8L阿特金森循环发动机+电动机的HSD混动系统让卡罗拉双擎创造出4.2L/百公里的超低油耗。 技术的优化，使得卡罗拉双擎的混动系统面对复杂工况有更强悍的适应能力。车速低于55km/h的情况下，能够实现纯电力的驱动。解决的，不光是城市拥堵路况的高油耗问题。更可以实现不俗的车厢静瑟性。电动机特有的动力输出特性，让卡罗拉双擎拥有超越一般燃油轿车的加速能力，从时速20公里提高到50公里，只需要3.1秒。     高速行驶时，发动机将于电动机协同工作，使发动机处于最佳的效率区间工作。这种混动设计，使发动机与电动机之间的优势得到最大的展现。让每一分的能量，都尽可能完全发挥。 更重要的是，卡罗拉双擎的起售价只需要13.98万。这种定价彻底打破了混合动力车型跟传统燃油车型的价格分界线。横亘在你面前的，不再是预算的问题，而是你是否拥抱环保的意愿问题。至少在卡罗拉双擎面世以前，没有人能够预料到，一辆混合动力汽车能够如此轻易拥有。也许从卡罗拉双擎开始，大众正式走入了一个混动时代。       卡罗拉双擎还有许多的优势。混动系统的性能如何优秀，也丝毫没有改变它作为一辆卡罗拉的事实。它开起来依旧有一种温润的舒适，它依然继承了丰田无比耐用的特质，它依然有一个让全家人坐的贴服的后排。 它依然符合大多数人对一辆家轿的美好想象。只是混动系统的加入，把这种想象的上限再度拔升了不少。但这一切都无妨，它是一辆卡罗拉。     北京车展上，一汽丰田还带来了卡罗拉双擎E+，采用插电式混动系统，纯电续航距离达到50KM以上。它是一汽丰田双擎优秀的混动技术的延伸。通过更多元的形式，让更多的人体验到环保节能的生活方式。对于身处北上广深这类受限行政策管控的城市，卡罗拉双擎E+有着出色的迎合能力。环保面前，一切的条框障碍都能够克服。  
新款哈弗H2S增配降价1.4万上市 背后是长城不想说的小心思	哈弗H2S，对比起哈弗H6名声小了不少的一款车，提到它很多人可能还会有点陌生。在之前，哈弗H2车系其实还是长城销量贡献仅次于哈弗H6的重要车型。 之所以提到它，是因为它的最新改款。 增配降价 降的有点多 1.4万 产品角度的话，新款哈弗H2S在8月15日推出6款车型，红标和蓝标分别三款，配置等级也是两两对等。手动风尚型官方指导价7万元、双离合风尚型官方指导价8万元、双离合智尚型官方指导价8.5万元。 根据我们得到的消息，新款哈弗H2S之后还会公布更高配版本的售价。   车的变化在售价和配置部分，动力仍为1.5T发动机，外观内饰设计保持不变。仔细对比之后，你会发现，它的入门版本车型比此前的车型有了1.4万元的调价幅度。 新增版本手动风尚型-官方指导价7万元：车身稳定控制系统、定速巡航、陡坡缓降、无钥匙进入/启动、9英寸中控大屏、手机互联均有配备。 这样的配置表现，同此前官方指导价8.4万元的1.5T手动舒适型一致，新增了胎压监测装置取消了此前的前排中央扶手，新款比老款指导价便宜1.4万元。 新增版本双离合风尚型-官方指导价8万元：相比老款指导价8.8万元的手动精英型新增全景天窗、胎压监测，取消了方向盘换挡拨片。新老车型之间，新款便宜8000元。 新增版本双离合智尚型-官方指导价8.5万元：相比此前版本增加前后排头部气囊、前排座椅腰部支撑调节、主驾驶电动调节、电动折叠后视镜，取消方向盘换挡、可选装的自动启停。 对于改款车型来说，超过10%以上的官方指导价下调明显很惊人。这背后，应该还有另一些点。 调整布局的一步棋 2016年，哈弗H2S上市时间为11月18日；2017年，改款哈弗H2S上市时间为10月26日。从推出到年度改款，时间都放在了四季度。而，今年的改款时间提前到了三季度中期。 虽然这并不能作为什么证据链，但长城汽车不容回避的一点是，它的车型销量面临着非常大的压力。刚刚过去的7月，长城汽车总销量54,334辆，同比下滑21.33%。 今年上半年，长城汽车总销量471515辆，同比增长2.34%。其中，哈弗品牌半年销量325309辆；WEY品牌半年销量77647辆，月均销量接近1.3万辆；风骏系列皮卡总共卖出65033辆，同比增长13.6%。   整体的2.34%属于微增长，乘用车部分的哈弗面临新的调整和变革。 2017年，哈弗H系列已经完成了从哈弗H1到哈弗H9的补齐。但是也正因为这样的操作，让车系之间有些臃肿，价格重叠之下难免产生内耗。 新的哈弗H2S似乎可以看成长城汽车的一招新棋，进一步调整旗下的车系构架，做出更大的差异性。
比预售便宜一块钱的长安悦翔上市 这要感谢赛欧和瑞纳给它的信心	长安悦翔作为长安开拓市场的先头兵，定位于小型车，主打家用。当年在推出时凭借时尚新颖的外观，俘获了一大批年轻粉丝，走到现在已然是长安的元老车型了。 随着睿骋CC和逸动的换代，为更好的应对消费升级，长安悦翔也要跟上时代的潮流，推出换代车型。 如今，长安全新悦翔正式上市，共计6款车型，售价区间为4.99-6.59万元。 更为时尚的外观 新车前脸采用全新家族设计语言，使得整车看起来时尚动感了许多。同时，发动机舱盖上的筋线与浑然天成的腰线营造了较为强烈的运动感，在颜值方面，全新悦翔并没有让我们失望。 来到内饰，依然是沿用长安家族的内饰风格，但给人一种简洁的明快感。非常醒目的车载大屏与浅色的装饰条使得内饰整体看起来不会过于沉闷，而硕大的仪表盘也彰显了运动气息，这样的内饰很对年轻人的胃口。 在配置方面，悦翔配备了胎压监测、ESP车身稳定系统、智能车载互联系统、定速巡航、LED日行灯、多功能方向盘以及倒车影像和天窗这些日常驾驶中使用频率较高的实用配置。 尺寸方面，全新悦翔的长宽高分别为4390/1725/1490mm，轴距为2535mm，相比老款车型所有增加，在乘坐空间上相信也会有提升。 动力方面，悦翔搭载1.4L和1.5L的发动机，分别可以输出101匹马力和107匹马力，并且悦翔的自动挡车型匹配了双离合变速箱，相信在燃油经济性方面也会得到改善。 相比之前五万起的预售价格，悦翔的上市价格只便宜了一块钱，而悦翔作为长安推出的一款走量车型，这样的价格试探在有些人看来会略显诚意不足。 但我觉得，长安之所以这样制定价格除了对于自身产品的实力自信以外，还有一个更为重要外部因素就是大部分合资品牌车企已经不再涉足这个领域了。 许多主流合资品牌小型车的价格像丰田的威驰、本田飞度等车型都在7万起步，很少会有车企将价格试探至5万甚至5万以下，而打算在这个级别买车的大多数用户，价格往往是他们非常在意的一个因素，而长安正是抓住了这些用户的点，悦翔和那些合资品牌的车同样作为代步车，但却要比它们便宜两万块。 有些人可能会较真的说人家合资品牌现代的瑞纳和雪佛兰赛欧已经下探到了5万以下，但我想说的是5万的瑞纳有没有ESP车身稳定系统、有没有上坡辅助、有没有多功能方向盘...更别说那年轻消费者喜欢的中控大屏与车载互联，不可否认的是在5万级的瑞纳和赛欧身上这些都没有，但悦翔有。 试问在这个小型车的领域有多少消费者会选择一个合资品牌的车标，而不是一个各种实用配置都有并且产品力也不错的长安悦翔呢。 结论 在小型车这个领域，尤其是在5万的这个级别，我们几乎看不到合资品牌的身影了，除了那配置简单到无法直视的现代瑞纳和雪佛兰赛欧，而长安悦翔凭借不足5万的起售价，再加上各种消费者需要的实用配置可以好好和雪佛兰赛欧、现代瑞纳同台竞技。
意式设计，高性价比！试驾东南DX7 Prime智联星空版	本期试驾车型：2018款东南DX7 Prime智联星空版 上市时间：2018.07 指导价：11.29-13.29万   来者何车 在国产紧凑型SUV的市场中，活跃着哈弗H6、荣威RX5、长安CS75等强劲选手，不过还有一个身影不能忽略，那就是东南DX7。它凭借着宾尼法利纳笔下诞生的高颜值，加之自身的高性价比，也得到了不少消费者的喜爱。那上月上市的2018款Prime智联星空版经历了改款升级，究竟如何呢？今天番茄哥就带你在风景如画、一望无际的锡林浩特草原上试驾一番。 自2015年上市以来，DX7凭借着自己帅气的外观、内饰、丰富的配置以及出色的空间表现进入了不少消费者的“购物车”。作为东南汽车旗下拳头产品，2018款DX7 Prime智联星空版有1.5T手动、1.5T自动和1.8T自动3款车型。新车升级了车载互联系统和语音交互系统而且装备了车载Wi-Fi和APP远程控制系统，在性价比上更上一层楼，事不宜迟，继续往下看。   车型档案  东南DX7 2018款Prime 1.5T自动智联星空版 长/宽/高（mm） 4585*1900*1718 轴距（mm） 2799 发动机 1.5T 最大马力（Ps） 156 最大扭矩（N·m） 215 变速箱 6挡手自一体 驱动方式 前置前驱 前悬挂 麦弗逊式独立悬挂 后悬挂 多连杆独立悬挂 转向助力类型 电动助力 这次试驾，番茄哥来到了具有“草原明珠”美誉的内蒙古锡林浩特，感受草原、星空与DX7的美好邂逅。 静态体验 2018款Prime智联星空版相对老款车型在外观方面看起来似乎变化不大，依旧遵循东南“型之翼”的设计理念。不过，在增添了不少全新配置的基础上，价格并没有发生改变，所谓“加量不加价”。智联星空版升级了全景天窗的面积，使其可以达到1平方米。想象一下，将座椅放倒，静静地躺在璀璨星空、习习凉风的包围之中，呼吸大自然的气息，该是怎样的惬意。 车头看去，如鹰翼展翅翱翔，犀利中彰显年轻进取的心态。 内饰部分依旧延续老款整体风格，出色的设计让内饰看起来赏心悦目，做工用料都还不错，伸手摸得到的地方都是软性材质包裹。不过空调和多媒体的按键发生了一些变化，将老款旋钮式改为钢琴键式的按钮，挡把样式也略有改变，且用了皮质包裹，比老款更加迎合当下消费需求。不过，在装配水平方面，与合资品牌还是存在着一定差距，在行驶过程中，车内装饰板会发出异响，这一点体验让番茄哥觉得不太友好。 钢琴键式的空调控制按钮、挡把后方旋钮式控制模块、波轮式音量、多媒体切换旋钮充满豪华感和科技感。 当然，作为智联星空版，智联当然是很重要的一项内容。基于“智之翼”内核，DX7 Prime智联星空版配置的智能车联网多媒体触控智联网系统，提供了智能车载WIFI，4G网络在线音乐曲库等多种功能，在驾驶途中赋予乘客多样娱乐享受。此外，东南DX7 Prime还搭载了智能语音交互系统，只要轻轻说一句：“你好，小南”，就可以拥有一位“高智商的全能秘书”，调温度、设导航，聊天对话张口就来，让旅途更轻松自在。 空间方面表现也很不错，足够满足家用需求，番茄哥找来一同试驾的182cm小伙儿坐在后排，无论头部还是腿部空间，表现在同级车型中处于不错水平。 作为一台SUV，后备厢空间表现也很重要，DX7后备厢很大，而且配备了各种挂钩和网兜，很实用；且后排座椅支持四六分放倒，可进一步延伸空间。   动态体验 东南DX7 Prime智联星空版搭载一台1.5T发动机匹配6挡手自一体变速箱，并支持3种驾驶模式调节，驾驶体验还是让番茄哥比较满意的。 动力方面，涡轮介入较晚，所以初段加速表现不佳，但在中段加速过程中，还是比较持续有力的。同时变速箱升档积极，换挡过程中也很平顺。此外，低速时方向盘转向轻盈，高速时手感略重且转向精准，保证了良好的操控性。 东南DX7 Prime智联星空版拥有前麦弗逊式+后多连杆式的独立悬架组合，并且调校方式更多的是出于舒适性方面的考虑，避震器的调校相对偏软。别看悬架整体调校偏软，但它又不失韧性，同时支撑性也还说的过去，对于路面上的坑洼和小起伏可以很好的过滤掉，舒适感回馈也较为出色。不过后排座椅偏硬影响了一定的乘坐舒适度。   总结 东南DX7 2018款Prime智联星空版并不是一款全新的车型，而是现款车型的升级版。在指导价不变的基础上，无论我们眼睛看到的外在还是它的内核都进行了一些升级改变，可谓性价比大大提升。虽然它还有着些许不足比如装配水平、动力等等，但要颜值有颜值、要配置有配置的它，依旧是家庭用车的一个好选择。
最强2.0T诞生！高功版BBA都甘拜下风	2.0T发动机在当前国内车市的运用极其普遍，上至百万级宝马X6，下至十多万的哈弗H6，都有这一排量。那你有想过，市面上这么多的2.0T发动机，到底谁更厉害呢？ 我相信不少人应该都思考过这个问题，只是一直苦于没有答案。而今天我们带来的这台源自阿尔法·罗密欧Giulia的发动机，则号称是最强量产2.0T。事实是否也是如此呢？我们通过一组数据对比来了解一下。 说到2.0T，BBA是不得不提的。因为2.0T版本在这3个品牌中有着广泛运用，并且它们在研发阶段也都是花了大量的人力和财力，算是品牌技术的结晶，同时也算是市面上最强的一批2.0T了。而本次对比车型就选取这3个品牌的2.0T高功率版本，一起来看一下阿尔法·罗密欧和这3个品牌的对比结果。 是的，不难看出，即便是BBA拿出看家的最强2.0T，似乎也难以撼动Giulia的这台2.0T。其实了解阿尔法·罗密欧品牌的人应该都不会感到奇怪，因为它源自超跑之乡意大利，与大名鼎鼎的法拉利、玛莎拉蒂和兰博基尼都是老乡。自然也走的是性能范儿了。 而说到这台发动机本身，本身也是科技感满满的。它是一台全铝设计，采用了单涡轮双涡管设计，像电控进气门、曲轴偏置、活塞偏置以及冷EGR技术等超跑上才有的技术，在它身上都有出现。 除了动力出众以外，它的操控表现也让人印象深刻。它采用的是全铝双叉臂前悬架和多连杆式后悬架系统，这也是百万级性能车上惯有的配置。搭配上Alfa主动式悬架系统，可根据实际行车路况选择驾驶模式。50:50完美车身配重比，更是为它的极限操控提供了保证。 实事求是的讲，阿尔法·罗密欧在操控和豪华层面的东西，完全是不输于BBA的。但是意大利人所坚持的豪华，或许和我们传统观念中的德系豪华不太一样，接触过法拉利和兰博基尼的人应该清楚这一点。而Giulia之所以在销量上远不如另外三位，很大一部分原因是它的综合实力还有待提升，特别是空间和乘坐体验。此外，它也刚刚在去年进入中国市场，品牌认知度也是很大一个弱项。 不过我们相信，如果阿尔法·罗密欧的产品能够像BBA这样，进一步贴近中国消费者的购车诉求，它对于年轻消费者的吸引力绝对是足够的。
品牌不如奔驰、宝马，它为什么一直能成为德国总理的座驾?	为什么奥迪能成功挤掉奔驰宝马 成为德国总理座驾？ 一般各个国家领导人的座驾，都会选择本国最好品牌的。比如中国的红旗轿车，日本的丰田世纪，美国的凯迪拉克，法国的DS，而具体到德国，我们知道，德国是世界上汽车工业最发达的国家之一，有很多汽车品牌，但德国总理的座驾从来都是奥迪A8，而不是奔驰S或宝马7，这是否说明奥迪在德国更受欢迎呢？ 作为德国的总理，那选择可是十分多啊，德国总理选择德系车当做自己的防弹车也是天经地义。但这位德国历史上的首位女总理就选了奥迪A8L Security作为防弹车。 这款被默克尔使用的防弹车装配有包含防弹装甲在内的一系列安全防护设备，安全措施完善，可以抵挡AK47、手榴弹的攻击。该车配有奥迪旗下两款发动机：4.0升V8TFSI发动机以及W12 FSI，动力也是顶级。 除了车身十分坚固，这辆车还配有许多奥迪先进的技术，像是车队护航信号系统、紧急逃生系统、灭火系统、紧急通风系统等等等，有种科幻大片的既视感。但是这辆车的外形却朴素低调，像是普通的车。 要知道世界上，大多数汽车工业不够强大的国家，奔驰S600的加长防弹版，一直都是总统座驾的香饽饽。就连政坛强人普京的座驾，一直也都是奔驰S600。 这款普尔曼卫队Guard车型是基于最新款的奔驰S600打造，装备5.5L V12双涡轮增压发动机，最大功率517千瓦，最大扭矩可达830牛米。 安全防护等级达到了B6/B7的级别，抵御军用级别的轻型武器，以及手榴弹和其他爆炸装置的碎片。其他安全设备还包括防爆轮胎、自密封油箱和防火系统。 可以说在性能上完全碾压奥迪A8防弹版，而且加长的车身，除了更加能展现总理车队的气势之外，也更加适合元首领袖，在车内办公，后排4座的设计，足够在车内开展一场小型会议了。 不过尽管奔驰S600有着一千种更适合做总理专车的理由，但德国政府始终也不会选择它。因为奥迪在德国是属于国有品牌，德国政府是大众集团的最大股东。 大众集团是希特勒一手建立，因此始终是德国少有的国有品牌，既然是国营品牌，德国总理自然要全力支持，所以出行必坐奥迪车，这也是在变相的提高奥迪品牌的影响力。
“后六十万时代”，新一代凌派的“不破不立”！	近日，马拉车市从工信部获悉广汽本田全新一代凌派申报图，新车外观较现款车型做了调整，并换装了全新的1.0T发动机。作为广汽本田旗下的一款主流紧凑型家轿，新车申报信息一经曝光，在网络上引起了广泛讨论，其中焦点话题便是这台1.0T发动机。 生而不凡，五年收获六十万车主 用“生而不凡”来形容凌派这款车一点儿也不为过，其作为本田“从中国出发”的全球战略车型，改变了本田以往将海外车型导入中国市场的发展模式，也可以说凌派是专门为中国消费者量身打造的一款家用轿车。 2013年6月，广汽本田凌派在中国北京全球首发上市，上市首月便打破记录成功挤进“万辆俱乐部”，上市一年累计销量突破20万辆，成为广汽本田的又一“销量担当”。时至今日，广汽本田凌派累计销量突破60万辆，用实力见证了六十万余家庭的幸福。 虽然全新一代凌派申报图已经曝光，估计新车也将很快上市，但是现款凌派的终端销量仍然保持在月销万辆左右（搜狐汽车数据）。对于任何一款车型来说，换代期销量都是比较差的，凌派在此时仍能保持如此坚挺的销量，恰好证明了其强大的产品力，以及六十余万车主奠定的市场口碑。 成熟技术是前提，小排量发动机同样有优势 虽然凌派有着非常不错的产品实力和市场口碑，但此次换装的全新1.0T发动机，还是引起了不小的质疑。明明知道小排量三缸机会受到消费者的质疑，广汽本田为何还要这么做呢？ 首先大家得了解一下当前发动机发展趋势，目前除了本田的1.0T三缸发动机之外，通用1.0T/1.3T、宝马1.5T、领克1.5T、大众1.0T、福特1.0T等，无一例外，世界汽车巨头都走上了三缸机发展道路。 在全球节能减排的大环境趋势下，小排量发动机成为汽车燃油消耗排放控制最有效的方法之一。因此，以三缸机为代表的小排量发动机将是未来汽车动力发展的核心。 广汽本田全新一代凌派换装1.0T发动机是顺势而为，符合汽车动力发展趋势，而且这台全新的1.0T发动机也有些不一样。 据悉，全新一代凌派搭载的1.0T发动机，同时拥有本田缸内直喷、涡轮增压、进排气双可变正时系统（Dual VCT）、进气侧可变升程技术(i-VTEC)、变排量机油泵等主流发动机技术。在成熟可靠的发动机核心技术加持下，其最大功率可达122马力，峰值扭矩173牛米。 同时，现款凌派的1.8L自然吸气发动机最大功率为136马力，峰值扭矩169牛米。单从动力数据来讲，全新的1.0T发动机动力并不弱，而且配合性能平稳的CVT变速箱，1.0T发动机工信部油耗仅4.9—5.5L，比现款1.8L发动机燃油经济性更强，对于家庭用户来说，节省了一笔不小的开支。 外观尺寸全新升级，新一代凌派后六十万再出发 全新一代凌派不仅在动力上作出了更新，而且整车在外观和尺寸上都全面升级，进一步满足了更多家庭用户的用车需求。从工信部曝出的图片来看，全新一代凌派采用了家族最新设计语言，前脸采用U型大嘴式进气格栅，内部嵌入熏黑中网，面积比现款车型要大。 同时，新车的前大灯组造型和雾灯造型都进行了重新设计，配合贯穿整个车头的单横幅镀铬饰条，新车前脸造型更加时尚运动。车身侧面继续沿用双腰线设计，但整体风格更偏向于雅阁的年轻运动范儿。除此之外，尾部的灯组造型和下保险杠造型也进行了重新设计，视觉效果更加突出。 除了外观设计更加时尚运动外，全新一代凌派的尺寸空间也更大。全新一代凌派长宽高分别为4756/1804/1509mm，轴距2730mm。与现款凌派相比，车身长度增加了92mm，车身宽度增加了55mm，车高增加了4mm，轴距增加了80mm。由此可见，全新一代凌派比现款车型大了一圈，特别是轴距加长80mm，将有效提升内部乘坐舒适性。 除了与现款凌派相比车身尺寸占据优势外，其与丰田卡罗拉、日产轩逸等销量轿车相比，同样占据着优势。从车身的长宽高等数据来看，卡罗拉和轩逸都存在着一定的差距，特别是不占优的轴距数据，更是降低了车辆内部空间的竞争力。 全新一代凌派车身尺寸数据全面升级，其势必在内部空间上会有更加突出的表现。对于家庭用户消费者来说，全新一代凌派将会给他们提供更加宽敞的车内空间，而对于同级竞品来说，只能是望“大”兴叹了。 五年时间，凌派在中国市场收获了60余万用户的信赖和认可，是成功、是骄傲、更是品质。全新一代凌派将在60万基点上，以更时尚运动的外观，更大的车身尺寸，更强劲可靠的动力，更高效经济的燃油消耗等，为后六十万用户带来更加愉悦的用车体验。以实力搅局A级车市场，用小排量缔造佳话。
J.D. Power携手哈曼充分利用数据，转变互联驾驶体验	2018年8月15日，在上海，J.D. Power (君迪)和哈曼 (HARMAN) 近日宣布建立联盟，这个联盟将显著影响汽车行业的车辆数据使用，从而丰富客户体验，更加有效地解决问题，并帮助了解消费者对于日益自动化的汽车的期望和要求。   J.D. Power和哈曼的共同目标是整合客户洞察和互联汽车数据、为汽车厂商提供更加准确的车主反馈。J.D. Power是消费者洞察、数据分析和汽车咨询服务的全球领先者；哈曼是三星电子有限公司旗下全资子公司，在为汽车、消费者和企业市场提供互联技术（包括硬件、软件、机器学习和服务）领域处于领先地位。   随着汽车行业新技术迅速涌现，了解驾驶者在汽车内的行为和偏好对于汽车厂商来说具有前所未有的重要意义。五十年来，J.D. Power一直致力于提供丰富的汽车消费者洞察。如今，J.D. Power与哈曼携手，不仅衡量消费者洞察，而且协助世界各地汽车厂商更好地衡量不断迭代的产品如何满足客户需求。   J.D.Power全球汽车业务高级副总裁Doug Betts表示：“在我的职业生涯中，大部分时间是服务于汽车厂商。我知道汽车行业长期以来一直在寻求这种解决方案。知之非难，行之不易，没有哪家公司单独具备这种技能。J.D. Power与哈曼组成的联盟能够实现消费者数据和车辆数据的融合，从而提供清晰的因果关系。”   HARMAN Ignite是汽车行业内屡获奖项的云解决方案，它能够从独特视角了解驾驶者使用模式；如果与J.D. Power消费者数据结合，这个解决方案将提供消费者与系统互动的方式以及消费者对于车内体验的期望等功能层面洞察。通过这项服务，汽车厂商和零部件供应商能够识别可以改进的领域，更加迅速地将消费者期望的配置和功能推向市场。   哈曼互联服务总裁兼首席技术官Sanjay Dhawan表示：“J.D. Power对行业内任何一家公司的汽车消费者满意度有着最透彻的了解。结合哈曼的互联汽车、软件和整合专长，我们能够实现更多互联汽车潜力，车辆将更安全、性能更好，消费者能拥有更沉浸和个性化的体验。”   在与汽车厂商的合作中，J.D.Power与哈曼仅向同意分享其数据的消费者收集数据。这些数据会经过匿名和汇总处理，从而保护消费者隐私。
车探谍报｜723马力V8混动四门四座：法拉利首款 SUV （FUV）即将到来	编辑｜多多 法拉利前主席马尔乔内在生前曾经说过：法拉利永远不会生产 SUV 。严格地说，他并没有食言，因为跃马并不打算把 F16X 项目定义成传统的高性能 SUV ，这个新物种被马拉内罗重新定义 FCV —— 法拉利多用途车 (Ferrari Utility Vehicle)。 一年前英国媒体就曾报道：F16X 将采用四门或五门设计，四驱系统也会参照 GTC4Lusso 的设定。动力配置则提供 V12 自吸与 V8 双涡轮油电混合动力两款引擎，F16X 也是继 LaFerrari 后第二款提供油电混合动力系统的车型。 来自德国媒体的消息指，F16X 首批推出的车型将只提供 V8 油混动力系统，最大综合功率输出723马力，电机部分可独立输出163马力和300Nm扭矩；配合全新八前速双离合变速箱，前置引擎，四驱系统来自 GTC4Lusso ，并采用四门四座布局，车身造型则使用无框车门及无B柱设计。 法拉利目前正在加速推进 F16X 项目的研发工作，这款新车将于明年底发布，2020年第四季才开始投放市场，起售价约为30万欧元，预计国内起售价约为400万人民币。她的竞品毫无疑问就只有兰博基尼 URUS 和马丁的 SUV …… 豪客们最快今年就能提到 URUS ，F16X 还要等两年才能提到车，他们有这个耐心等待么？
领克02都有模仿嫌疑？比众泰更山寨的车企多了去了！	模仿二字，在早期也算属于一个表扬的范畴，各大电视台推出的花样百出的模仿系，也引得观众发自内心的佩服。但不知曾几何时，模仿俨然已和抄袭、山寨画上了等号。 每个领域的山寨大佬，都仿佛在向消费者宣誓：只要你敢买，我就能产！ 这也硬生生逼得文化人给他们扣一个“山寨文化”的帽子。当然，汽车也不能逃过这一劫，也沦为他们手里的灵感源泉。 论车圈模仿小能手，那人尽皆知，众泰夺冠当之无愧。更因为其出色的模仿能力，被业内人士戏称众泰有个“皮尺部”，看中哪款车，就等众泰工程师拿皮尺过来了。对众泰来说没有什么车是一条皮尺不能解决的，如果有那就两条！ 但在今天，知事君还真有点想为众泰伸冤下，模仿的那么多，为何只说它！就今年上半年上市的自主品牌来说，一抓一大把，不信你看！   领克02 模仿指数★★☆☆ 对它最精辟的总结：这辆卡宴它叫领克，不叫保时捷，也不叫众泰！ 领克01刚出生就被扣上小号“卡宴”的帽子，到了领克02还是能看到卡宴大哥的影子。无论是车顶线条、车灯轮廓还是三层进气栅，都洋溢着“一家子”的容貌，只不过是远房亲戚。 一样的溜背、低趴、高底盘，最明显的就在于一大一小的尺寸问题和轮廓的方圆曲直。   君马MEET 3 模仿指数★★★☆ 先不看外观有多相似，就这车标也是谜一样的相似，远处看着就是被触电的“奔驰”。 君马Meet3的前格栅、头灯组甚至发动机盖的线条都与奔驰GLA无差，但唯一欣慰的是，高矮个还是不一样的。 尾灯组造型就是一个圆润，一个硬朗，丧心病狂的是串联车灯的镀铬饰条都不放过，下手可见有点不轻。   猎豹Mattu 模仿指数★★★★ 猎豹就有点厉害了，要模仿就模仿个遍。从外到内，挨个来。 猎豹Mattu的前格栅借鉴了玛莎拉蒂Levante 但内饰的仪表、中控屏一体化设计和下方的按键则出自奔驰s级，你以为这就完了？空调出风口、多媒体旋钮及周边区域来自于奥迪……   野马T80 模仿指数★★★★☆ 老铁，请你相信你的眼睛，这确实是两款车！ 没想到，野马胆子真大。竟将“魔爪”伸向了哈弗，真是肥水不流外人田，自主品牌也不放过。以H6 2018款 蓝标运动版为例，前脸的车灯，进气栅，轮胎，车顶真的是完美复制，找茬都找不出来。 尾部更是，一言难尽，连车标位置都一样，就内容不一样了。知事君都总结不下去了，像不像你说的算。   北汽昌河Q7 模仿指数★★★★★ 位居第一的肯定不会让失望，在见证了野马的“猖狂”之后，知事君见到这家伙，还是愣了神。 虽然叫昌河Q7，但是除了内饰的多媒体旋钮区域抄袭奥迪外，该车更多的元素与揽胜“撞车”，从前脸到车身轮廓，一个模子刻出来的，没错了！知事君找图配文字都配错了！ 再到尾部造型，你们自行感受，直接改名“中国路虎”得了，一了百了。众泰都没你秀！   虽然“山寨”是人们茶余饭后所聊起的一个话题，但大家更希望的是看到中国制造的努力。一味的借鉴模仿，不仅消费者不买单，对自身企业形象也没任何好处。口口相传的取长补短，俨然变成了只取短，我们更需要借鉴的是，别国车企的研发能力，这才是根本。
陆风逍遥VS领克02，国产跨界SUV的巅峰对决	得益于亲民的售价，国产汽车品牌在紧凑级SUV领域“开枝散叶”，逐渐霸占了国内SUV销量排行榜前十的大部分席位，国产汽车能有如此表现真是让人感到无比欣慰。不过，随着产品的增多，传统紧凑级SUV之间的竞争也越发激烈。于是，自主品牌也开始向紧凑级跨界SUV这块细分市场迈进，意图在这个备受年轻消费者喜爱的领域抢占一席之地。 在自主紧凑级跨界SUV中，领克02是最近关注度最高的，因为它刚上市不久，又是“矮版”的领克01，人气自然居高不下。而陆风逍遥作为陆风在1月份推出的全新紧凑级SUV，也罕见地采用了跨界设计。既然这两款车均是刚推出不久，又同时采用跨界设计，那么我们就将这两款代表了各自品牌最新研发成果的新车进行一次对比，来看看它们之中谁才是目前国产跨界SUV的最佳之作。   1 外观：主流VS另类 曾几何时，大多数国产品牌的外观设计还处于模仿和抄袭的阶段，而今，我们不仅实现了原创，还有了不少令人惊艳的作品。其中，陆风逍遥和领克02都是原创作品之中的翘楚。   陆风逍遥的前脸采用了时下流行的格栅与大灯直接贯穿的设计，视觉宽度拉伸的效果使得陆风逍遥更显低趴，搭配上虎啸式车头设计，显得既运动又时尚。同时，充满美式肌肉车力量感的宽大车肩与轿跑车身的完美相融，使得新车在动感之余又显得格外霸气。另外，陆风逍遥的外观设计还加入不少中国风元素，前卫与传统相结合，非常符合中国年轻消费者的审美。   领克02的跨界设计没有陆风逍遥那么动感，但简约的车身线条与丰富的色彩搭配倒也不失时尚。与较为寻常的跨界车身设计不同，领克02的前脸采用了领克的“都市对立美学”理念设计，分体式的大灯显得个性十足。不过，也由于过于个性，消费者对于领克02的美与丑的判断也显得格外泾渭分明。   虽说外观的好与坏全凭个人喜好，但过于另类的设计显然无法获得太广的受众群体。与领克02相比，陆风逍遥的外观设计明显更主流，也更容易受到消费者的青睐。   2 尺寸：更高与更宽 陆风逍遥的上腰线有明显的上扬，辅以俯冲感更强烈的下腰线营造出时尚的跨界轿跑造型，不过，得益于1580mm的车身高度，陆风逍遥的车内头部空间并不比普通的紧凑型SUV差。   领克02的侧面比较方正硬朗，腰身线条也较为平直，与沃尔沃一样，看上去显得非常紧致。在轮胎方面，领克02与陆风逍遥都配备了R17/R18的轮毂，只是样式有所区别。其中，领克02的样式较为时尚，颜色也更鲜明；陆风逍遥的轮毂则采用五辐双色设计，整体更为运动。   在尺寸上，陆风逍遥与领克02的车身长度、轴距相差无几，只是领克02的宽度更优，而陆风逍遥则更高一些。如果单就乘坐舒适度而言，更高的车身不仅能避免压抑，还能获得更宽阔的视野，两全其美。   车尾部分，陆风逍遥的尾部轮廓比较饱满，尾灯也很有立体感，点亮效果极具辨识度；领克02的尾部设计偏硬朗，样式与领克01类似，辨识度也不错。值得一提的是，陆风逍遥的排气管布局比较独特，距离的缩短使得新车的运动感更加强烈。   3 内饰：豪华VS简约 以往自主品牌车型都只能靠配置来吸引消费者，不过现在，一些国产车的内饰设计、做工用料以及人性化方面都已经开始有赶超合资车的趋势。   陆风逍遥的内饰采用对称式设计，两侧上扬的线条使得腿部空间更加宽敞，大面积的软性材质包裹也营造出了十足的豪华感。另外，为了呼应新车的运动定位，陆风逍遥还特意将方向盘设计成平底式，并以代表运动的红色来对内饰进行点缀。   与陆风逍遥的豪华运动风格不同，领克02的内饰整体更为简约，而且由于新车诞生的时间不长，其设计的精致程度和科技感都很不错，符合低调人士的审美。总之，这两款车的内饰设计以及做工都很好，只是风格的差异有些大。   在内部容积方面，由于两车后排座椅都支持4/6比例放倒，所以日常的物品装载并没有什么问题，只是陆风逍遥的1680mm最大纵深比领克02的1610mm更大一些，因此陆风逍遥的装载能力要更强一点。   4 动力：三缸让人心慌 其实，与外观、内饰相比，陆风逍遥与领克02的动力差异要更大一些。陆风逍遥搭载两款1.5T发动机，它们分别为东安4G15T（歧管喷射）和江铃JX4G15（缸内直喷），最大功率分别为150马力和163马力，最大功率分别为210Nm和250Nm。   其中，更大功率的陆风绿劲1.5GTDI发动机是江铃集团在福特汽车的支持下开发出的拥有自主知识产权的全新发动机，与比利时邦奇全新一代CVT变速箱配合可实现8.9秒的百公里加速，同时还在珠海国际赛车场创下了单圈2分19秒的记录，实力非常强悍。   领克02搭载的是1.5T和2.0T两款涡轮增压发动机，其中1.5T有高低功率两个版本，它们的最大功率分别为156马力和180马力，2.0T发动机则为190马力。虽然领克02的1.5T发动机的整体参数要比陆风逍遥好一些，但它的发动机缸数却仅为3个。要知道，三缸发动机有先天抖动的致命缺陷，即使现在可以抑制得很好，但仍无法确保它在长时间的使用之后不会出现问题。   5 价格：陆风逍遥更亲民 虽然陆风逍遥与领克02都属于跨界紧凑型SUV，但是从价格上来看，这两款车并没有竞争关系。陆风逍遥的售价为7.69-12.19万，而领克02则是12.28-19.28万，陆风逍遥的顶配价格比领克02的入门车型还要低一些。由此可见，在价格方面，陆风逍遥更亲民。   正所谓宁做鸡头不做凤尾，况且陆风逍遥还不仅只有价格低这个优势。就拿陆风逍遥全景钻石版（12.19万）与领克02两驱纯Lite版（12.28万）来比较，陆风逍遥不仅动力更好，还多出了全景影像、定速巡航、全景天窗、电动座椅以及座椅加热等实用性配置。如果你对这些配置有刚需且购车预算也在10万出头，那么陆风逍遥明显更符合需求。   另外，领克02虽然已经上市，但目前仍要面临产能不足的问题。之前，领克01的月销量一直维持在6000辆左右就是因为产能不足，现在好不容易有所改善，其6月份销量也才9000辆出头。如今，领克02的到来势必会让领克的产能更加跟不上，那提车的时间也就只能“听天由命”了。 通过以上对比可以看出，无论是外观还是动力，陆风逍遥都要显得更加主流，同时在豪华程度以及产能方面，陆风逍遥也要更胜一筹。试想一下，只要10万不到的价格，你就可以拥有比领克02更猛、更豪华，配置更丰富的跨界SUV，何乐而不为呢？
家庭第二辆车咋选？可以看看5.68万元起，续航252公里的江铃E200N	新造车企业也好，传统势力也罢，大家都把目光瞄准了中高档电动汽车，至少也是10-20万的“主流”价格区间，而且随着2018补贴新政的生效，续航和补贴都不占优势的微型电动汽车市场就更平淡了。还好，这个细分市场依然有人在坚守，电驹本次试驾的江铃E200N就是其中之一。     定位微型电动轿车，空间够用   江铃E200N，车身尺寸3650*1570*1485mm，轴距2345mm，是一台标准的A00级小车。车身虽小，但是因为机舱占用空间并不大，而且拥有两厢的车身结构，E200N的车内乘坐空间还是非常给力的。175cm的体验者坐在前排的头部空间大概为4指，此时后排头部空间为4指，腿部空间大概为一拳两指。这样的空间表现，一家四口乘坐的空间还是非常充足的，如果后排乘坐3名成年人，会有点拥挤。     江铃E200N的后备箱空间就显得非常一般了，经过实测，其后箱能容纳一只20英寸的行李箱以及一只旅行背包——空间都让给乘客了，较小的后厢空间也是一种必然。     动力温和   江铃E200N配备了一台最大功率30kW，最大扭矩150Nm的永磁同步电机，采用风冷方式散热，重量只有34.5kg。这样的动力参数并不亮眼，而且受限于车型定位和保证续航里程的需要，电机的动力释放十分温和，没什么推背感。   但是E200N的整备质量仅为978kg，笔者试驾过程中车内乘坐3名成年人，且开空调，中低速情况下均无压力，高速超车会让人有些着急，整体感觉与一台1.0L的汽油微型车相当。另外，厂家称E200N的最大车速为100km/h，但经过笔者实测，这台车实际可以达到110km/h的最高车速。值得强调的是，这台车的空调制冷给力，比A00级的汽油车空调效果好很多。     续航251km   电池方面，江铃E200N配备了一组27.33kWh的三元锂电池组，厂家承诺8年12万公里的衰减不超过20%，并提供相应的质保。这组电池可以让江铃E200N实现252km的工况续航。   电池包可加热，可以选装快充   江铃E200N出厂标配慢充系统，用户可以用家用220V插座进行充电，充满需要8-10小时左右。如果对快充有需求，可以选装直流快充系统，充电时间可以缩短至2小时左右。   据厂家工作人员介绍，E200N配备了电池加热系统，可以在冬季低温天气为电池包升温，保证充电效率。电池加热系统在十万级的电动汽车上并不鲜见，但是在一台售价仅为5.68万元的A00级别的电动汽车上出现也算一个亮点了。   车辆健康状态信息显示丰富   江铃E200N的大屏可以说功能非常丰富，首先令笔者惊喜的是它的大屏竟然可以显示电机和电池的工作状态，包括电压、电流、电机和电池的温度等等丰富的信息，而且还可以记录故障码——一旦车辆有异常，车主可以及时发现。这些信息一般需要专用的设备才能够读取，许多更高级别的车子都不会展示给消费者，如果有发烧友想查看的话需要去4S店或者购买专用的设备。   大屏操作灵敏，语音识别准确   江铃E200N大屏的流畅是笔者试驾之前没有想到的，操作起来很顺滑，而且无论是点击还是滑动都非常精准，不夸张的说，这在10万级的车子上也不多见。   功能方面，江铃E200N的大屏支持在线导航和语音交互功能。笔者测试了其语音交互功能，其对普通话的识别非常准确，但是没有与车窗、空调等硬件互联，仅限于控制大屏内部的功能，比如导航。   江铃E200N内置了新能源汽车专用的凯立德导航，有快速寻桩功能，而且支持语音控制，并支持在线导航。结合这台车的定位，会有很多年轻人为老家的父母购买用来代步，操作手机导航对手爸妈来说是挺麻烦的一件事，如果他们能对着车喊一声，“导航去百货大楼”，或者“导航回家”，就能获取相应的路线，对他们来说是非常方便也非常贴心的功能。   底盘不松散，减震效果一般   江铃E200N采用了前麦弗逊式悬架后拖曳臂式非独立悬架，是这个级别车子的标配。其底盘整体没什么亮点，快速过减速带的减震效果也挺一般，过弯的支撑性也不太足，但胜在工整实用，没有松散的感觉，对于一台A00级的小车来说，这就够了，毕竟没谁会开着去飚车。   购买建议：适合做为家庭第二辆车选购   虽然厂家希望这台车可以在包括一线限牌城市在内的全国各地打开市场，但笔者认为，三四线城市才是这款车的主战场。首先，它没有标配快充，而且选装的快充速度也不是特别快，基于这个设计，电驹认为它更适合居住在非一线城市的人群，而且是充电方便的人群购买——只要有220V插座就行，充电桩都不需要安装。     其次，252km的续航足够日常通勤使用，而且用车成本低廉，可以做为燃油车的补充——每年节约5000元油费还是非常轻松的（根据笔者的经验，很多家庭买了电车之后都作为主力使用，油车大部分时间闲置）。在外工作的游子，可以将E200N作为礼物来孝敬守在老家帮你带娃的爹妈，他们勤俭节约了半辈子，江铃E200每公里几分钱的使用成本可以放心地享受汽车生活而不用心疼——这也是江铃E200N最大意义所在。
10几万落地的中型SUV，颜值、配置都很高！豪车都服了	2017年5月的最后一天，众泰正式宣布旗下首款中大型SUV——众泰T700正式上市。目前为止，T700在市场上也站稳了脚，也有了各方面的口碑。那么它到底怎么样呢？下面就让砖叔为大家分析一下吧！                                               根据车主口碑反馈， 外观好看、空间够用、配置丰富是众泰T700的 三个主要优点 众泰T700前脸采用大尺寸六边形黑色星空式进气格栅设计， 配合LED前大灯组，形成良好的视觉延伸效果。车身侧面，腰线设计配合悬浮式车顶，营造出极具质感的运动气息。尾灯采用LED光源横向条状设计，同时后挡风玻璃为迎合悬浮式车顶设计，边缘采用熏黑处理，整车看起来时尚高档。 众泰T700的空间口碑也是很不错的，车身4.74米长、1.93米宽，整体空间参数是较高的，并且部分车型有第二排靠背角度调节及座椅移动功能，可以灵活分配第二排和后备厢的空间，在日常使用过程中提供了便利性。 众泰T700全系标配了当下流行的LED大灯及多功能方向盘、上坡辅助、陡坡缓降等实用性配置。甚至中高配车型更配备手机无线充电、电动吸合门等，逼格满满。 根据车主口碑反馈， 油耗偏高、内饰做工较差、隔音不好是众泰T700的三个主要缺点 众泰T700提供1.8T和2.0T两款发动机，匹配5挡手动、6挡双离合及8挡手自一体变速箱。据车主反馈，日常使用过程中两款发动机都出现了油耗偏高的情况。不过根据发动机排量、车身大小及车身重量来看，油耗偏高也是情有可原。 众泰T700内饰使用皮质包裹，中控台顶部与三幅式多功能方向盘均采用此工艺制作，突显了质感与手感。并且该车还有10.4英寸彩色超大中控触控屏，有一定的豪华感。不过就做工而言，众泰T700仍然无法让人足够满意，提升空间较大。 根据部分车主提供的口碑来看，众泰T700在噪音控制上做得不是很好。T700高速行驶时会有较大的胎噪和风噪的传递，使得驾乘体验一般。 众泰T700 2017款 1.8T双离合旗舰型（14.98万） 众泰T700的辨识度较高，外观上有较多时尚设计元素，一言概之就是颜值高。同时T700的标配配置也很丰富，加上较大的车身尺寸，整车在空间及配置上还是颇有亮点的。但它同样有着需要改进的地方，比如油耗偏高、内饰做工较差、隔音不好等。总而言之，根据车主的口碑来看T700有优有缺，所以需要谨慎考虑。   推荐的2017款 1.8T双离合旗舰型车型有电动吸合门、远程控制、前排座椅加热/通风等便利功能。加上这款车的标准配置功能，丰富度足够高。动力方面，1.8L涡轮增压发动机配6挡双离合变速箱也能满足日常使用。从各地优惠来看，该车目前有1万元左右的优惠活动，所以性价是比较高的。
这些曾经万众期待的SUV，本可以称霸SUV市场，为啥被迫停产？	前几天有消息传出，纳智捷 大7 SUV正式宣布停产，买车君听闻后真不知是该难过还是该高兴，因为... 众所周知近几年，国内的汽车市场非常火爆，有的车火爆，那么必然有的车会被淘汰，优胜劣汰，几千年不变的规律。一不小心很多车型已经悄然退出舞台，其中不乏经典车型。对于这些停产车型，即使有钱也买不到了，满满都是遗憾。下面买车君给大家盘点一下那些停产的SUV车型。 纳智捷 大7 SUV 纳智捷大7 SUV诞生于2011年9月30日，是东风裕隆的首款产品。日前，没什么存在感的纳智捷大7 SUV正式宣布停产；但是这并没掀起任何波澜，就像是命中注定一样。2017年全年大7 SUV仅销售了180辆；至于今年，销售业绩为零。大7 SUV 只有2.2T+6AT一种动力总成，售价区间为17.98-29.30万元，7年间累计为73302台。 大7 SUV的停产只是一个缩影，纳智捷品牌的一蹶不振才是背后的真相。数据显示，最近几年，纳智捷销量持续暴跌不止。之所以落到这般田地，源自自身品牌号召力低，加上产品定位游离于目标人群之外，其保值率长期低位徘徊也是关键所在。与此同时，国内自主品牌强势崛起，自然会被消费者摒弃。 {{company_name:马自达}}CX-7 回顾一汽{{company_name:马自达}}CX-7走过的路，自身实力不足是它在车市竞争力落败的重要原因。作为一汽{{company_name:马自达}}首款国产SUV车型，于2006年5月在北美市场投放的CX-7在即将退市之时才落户一汽轿车国产，其实已经让它在与对手的竞争中处于下风。 在全球同步车盛行的中国市场，想靠一款淘汰车型打天下，这显然是太过低估中国消费者的智商。因为诞生年代较为久远，让国产CX-7在外观、内饰设计上都已经跟不上潮流，用20多万元买辆淘汰车，这并不是一个让大多数消费者可以接受的选择。{{company_name:马自达}}连自家的魂动设计及创驰蓝天技术都不带它玩，不被市场肯定同时被自己人否认的车最终命运就是被放弃，停产。 斯柯达Yeti  随着第91391辆国产斯柯达Yeti驶下生产线，这款自2013年9月起国产的SUV正式宣告停产。或许大家对Yeti这台车并不是很了解，但是它的来头可不小。它的平台是大众的PQ35，可以说是和奥迪Q3、大众途观等车都是差不太多，很多零部件都是通用的。斯柯达也为这款车下很大力气，Yeti拥有独具个性表现力的越野性能、灵动的空间组合、行车配置以及安全保护。诸如智能全时四驱系统、超大全景天窗以及越野外挂备胎等专属配置，可谓竞争力十足。 无奈的是，Yeti的造型非常个性，这也注定了它只会是少数人的玩具。Yeti的停产可以看做是向市场的妥协，不过斯柯达并没有服输。斯柯达已经投入技术更新、配置更高的全新车型——柯珞克，它将以更强大的产品力全面取代Yeti，替它继续在合资小型SUV领域发光发热。 宝骏560 宝骏560是在2015年正式上市的，这款车作为宝骏旗下的首款SUV，对于宝骏来说有着非常重要的历史意义，560也是宝骏在紧凑型SUV市场的开山之作，承担着探索市场反应的重要任务，而宝骏560在不足3年的时间里面也是不辱使命，总销量超过了61万辆，战绩不俗。 虽然宝骏560的战绩不俗，随着用户需求不断升级，宝骏决定用实力更强大的宝骏530代替它继续征战紧凑型SUV市场。这款新车在外观上采用了宝骏最新的设计风格，相比起560显得更有档次一些，530在尺寸上也与560相当，也同为紧凑型SUV，因此530可以很好的取代560的位置，并且还对宝骏这个品牌有一定的价值提升作用。 买车君认为，560实质属于宝骏品牌里面的一款具备过渡性意义产品，它出生在宝骏缺乏SUV产品的背景下，又消失在宝骏SUV产品重新的塑造中，未来，以530、510为首的SUV，将会引领宝骏更上一层楼。而在这背后，560做出的努力，是巨大的。 上面停产的车型，并不代表不好，比如宝骏560、斯柯达Yeti等等，论产品力及口碑一点不差，销量就是最好的证明。或许，这是顺应时代发展的结果，也有一部分车企自身原因造成的。每当街边看到这些车，买车君都会忍不住多看几眼，毕竟好车都是值得回味的。
