51938====上汽大众确认成立奥迪品牌事业部，这6条新闻需要格外关注====不知各位是否还记得早年间的经典电视剧《大宅门》，这是一部讲述上世纪北京同仁堂家族故事的电视剧。 剧中，主角白景琦娶了个非常“强势”的正房，名为李香秀，原本是丫鬟的她，在白景琦想要招纳“槐花”为妾时，仅仅给了白景琦一句话：“你纳妾可以，晚上必须回来睡！”。这下子，白景琦又开心又憋屈，总之挺尴尬的。 回归正题，近日上汽大众汽车有限公司确定将成立奥迪品牌事业部，就此，长达1年之久的一汽&上汽&奥迪谈判告一段落，上汽大众奥迪已成既定事实。据了解，上汽奥迪项目各项工作正按计划推进，相关产品管理、规划、制造、研发等都在按计划推进。 不过，奥迪与上汽终于达成的合作，却有点“纳妾被妻管”的感觉。上汽与奥迪的正式携手，有一下六条新闻值得关注。 奥迪已经在上汽大众持股1%， 认购价为1.15亿元 在上汽大众宣布成立奥迪品牌事业部之前，6月26日，上汽集团董事长陈虹透露，奥迪已经在上汽大众持股1%，认购价为1.15亿元。 目前上汽大众的股份变更为：上汽集团50%，德国大众38%，大众中国10%，奥迪和斯柯达各1%。此举说明，作为同样拥有1%股份的斯柯达早已实现产品的研发、生产、制造与销售。 而本次奥迪入股，将再一次采用“上汽大众斯柯达”模式，奥迪与上汽的携手其实在6月就已经完成。 上汽大众已经具备生产和销售奥迪产品的资质 根据国家法规和产业政策规定，上汽大众在成立奥迪品牌事业部够就已经可以生产挂有“上汽大众奥迪”商标的汽车产品。 因此对于一汽大众奥迪来说，这无疑是从“垄断”到“龙虎斗”的转变。当然，利好存在于奥迪，双向研发与制造，奥迪下一阶段在华销量定得到提升。 “5·19协议” 根据奥迪经销商联会、中国一汽、一汽-大众和奥迪共同商议的“5·19协议”，内容规定： 1，各方努力确保2022年实现销量90万 2，第三方不早于2022年1月在中国销售 3，在中国一个销售公司管理经销商网络，将由该销售公司定义网络标准，现有奥迪经销商都将获得该销售公司授权 4，奥迪公司未来在中国销售和服务的产品全部在当前的一汽大众奥迪经销商在现有有展厅和服务区域提供销售和服务。三方达成共识，意味着一汽和奥迪将共同推进品牌、产品、渠道建设等各项工作，在华发展重回正轨。 综上所述，5·19协议规定了上汽大众奥迪品牌事业部的首款车型会在2022年亮相，同时上汽大众奥迪与一汽大众奥迪将同时为现有奥迪经销商提供销售和服务。当然，更需要关注的是，2017年2月16日，奥迪与一汽其实签署了《一汽、奥迪十年商业计划》（三亚声明）。 其中《计划》提及，争取在2020战略销量100万辆。而本次“5·19协议”，销量目标从2020年100万辆变成了2022年90万辆。 从2017年一汽大众奥迪的销量可以看出，全年595288辆的销量成绩与2020年100万辆的目标相差甚远。而根据《计划》中提及，奥迪经销商愿意携手与奥迪共同实现2020战略100万辆销售目标，在目标达成之后，不反对奥迪评估和探讨在中国选择新的合作伙伴及建立新的销售网络。 因此，从今年上半年销量来看，一汽大众奥迪上年半完成销量30.55万辆，同比增长20.5%。如果按照此状态持续，到2020年底，奥迪销量或将约等于103万辆。 可以说，在2022年之前“无法推出上汽大众奥迪产品”的情况下，奥迪下一阶段的任务就是提升一汽大众奥迪（含进口车）的销量任务。当然，上汽奥迪在2018-2022年如果制造出产品，是可以销往海外市场的。 奥迪为止损经销商三年260亿元， 会员经销商续签5年 在过去年前因过度发展经销商网络和产品竞争力下降造成的经销商亏损，经测算，2014年至2016你那奥迪经销商经营亏损达到280亿元人民币。 其中，2014年亏损65亿、2015年亏损95亿、2016年亏损120亿。 在奥迪奋力突破2020年100万辆紧迫任务的同时，如何让现有奥迪经销商“止损”，同样也是奥迪迫切需要完成的情况。 为此，奥迪在《计划》中提及，与签订《计划》的经销商会员签订为期五年的经销商协议。就此，从2017年2月签订起，至2022年协议失效。 当2022年上汽大众奥迪具备“在国内销售”的资格时，虽然宣布上汽大众奥迪与一汽大众奥迪在线下实行并轨经销商，但基本上给与现有奥迪经销商的时间仅仅一个月。 到2022年2月以后，现有奥迪经销商若拒绝与上汽大众奥迪达成合作，是否会导致经销商与一汽大众奥迪的合作终止，尚且不得而知。 两家奥迪不生产同一产品， 不会把SUV与轿车分开 本次上汽大众确定成立奥迪品牌事业部的同时，奥迪也保证在蔚来不会把同一款产品放在两家合作伙伴中共同生产，也不会把SUV和轿车分开。但是，根据大众集团对“南北大众”的产品方针，迈腾与帕萨特，速腾与朗逸等等，“套路常在”。 根据上汽大众奥迪宣布的首推车型来看，奥迪打算在上汽大众奥迪上推出A7、A5以及奥迪AQ车型，其中A7作为首推车型，目前在上汽大众工厂已有样车。因此，在2022年前，上汽大众率先推出A7车型，销往东南亚地区的可能性较大。 奥迪未来在中国市场将主要关注电动汽车与SUV 据了解，奥迪已经明确，在中国市场将主要关注电动汽车和SUV车型，未来5年奥迪将在华推出10款全新SUV车型，其中7款将国产。并且，计划6年后中国市场销量将会翻倍，达到120万辆。 值得注意的是，未来5年内在华推出10款全新SUV其中7款国产。而从2018年来计算，奥迪计划推出的车型将大部分出现在一汽大众的行列中。同时，6年后销量达到120万辆的目标，也将上汽大众奥迪第一年的销售任务定在了20万辆左右。 回到文章开篇的《大宅门》剧情，其实上汽大众与奥迪的携手是一次在夹缝中生存的过程，在经销商亏损、产品国产化程度不高以及各种协议、计划的制衡下，上汽大众奥迪在无法国内销售的5年内，需要做的就是尽快完善品牌传播。 无论是从海外到海内，还是与一汽大众奥迪并轨经销商，上汽大众奥迪在做“妾”的5年内，需要做的就是拿到奥迪更多有实力产品的生产资质。
13455====奥迪经销商被激怒 要求德国奥迪落实三亚声明====一场博弈在奥迪中国经销商与德国奥迪展开，在德国奥迪年会召开期间，奥迪股份公司市场和销售董事冯德睿的一番言辞，激起了万里之外奥迪经销商的强烈不满。而这一次，CADA奥迪经销商联会的态度更为强硬。 3月20日，CADA奥迪经销商联会发出“红头文件”的形式，针对德国奥迪3月15日在其总部答媒体问时，表示继续与上汽的合作，以及“奥迪和经销商是合作伙伴关系，如果他们失去了对奥迪的信任，我们也不能强迫他们违背自己的意愿来维持这种关系”的言论，做出了五点回应。 回应的核心思想是，奥迪经销商联会希望《三亚声明》快速落地，并要求奥迪方面在3月31日前予以明确答复。 冯德瑞此番言论，出自于对中国媒体提出的“奥迪与一汽大众的经销商共同在三亚签署了三亚声明。上面有条款说，如果奥迪在中国销售达不到100万辆，在这之前不会考虑建立新的合作伙伴，您是否认可并支持这一条款？”的回答。 值得注意的是，在回应中，经销商联会提及去年11月30日，奥迪经销商联会与奥迪AG签署合作备忘录，就《上汽奥迪》合作中一汽奥迪经销商的诉求给予重视，提及“确保现有一汽大众奥迪经销商网络现有和未来的竞争力和盈利能力”，在过去的三个月，经过全体奥迪经销商的努力，经营状况得到改善，但距长期和稳定的利益没有得到太大的转变。 “我们可以预测一下，奥迪第二季度的市场份额应当是以经销商健康销售为前提。” 3月20日晚间，一位奥迪经销商投资人对21世纪经济报道记者表示，“冯博士曾表示，今年第一季度不会受到经销商特殊需求的影响，他们有信心在第四月使这个问题得到缓解，让销量在回到历史正常水平，在未来有望弥补第一季度的亏损，我们也拭目以待，以奥迪现在的状态，他们能否顺利完成全年目标。” 业内人士桑之未分析指出，奥迪经销商第二季度不会接受销售任务。保持现在的销售节奏，经销商虽然营业规模萎缩，但经销商利润会变好；豪华车市场竞争到六月份之前都不会很激烈，奔驰、宝马等销量将进一步提升，车企、经销商利润都会不错，豪华车经销商集团利润也会提升，原本5月的豪华车价格大战将不会存在。 以下为CADA奥迪经销商联会回应全文。 3月15日，奥迪AG举行2016年业绩发布会，奥迪高层在会上就奥迪与上汽合作及奥迪经销商联会在《三亚声明》所做诉求给出了回应。据媒体报道，奥迪某高层表态称“奥迪和经销商是合作伙伴关系，如果他们失去了对奥迪的信任，我们也不能强迫他们违背自己的意愿来维持这种关系。” 此番表态既承认彼此的共同目标和一致利益，但在涉及自身利益时又无视奥迪经销商联会投资人的合理诉求，以合作终止，不做挽留，来给予回应，这令奥迪经销商联会所有投资人感到震惊；奥迪经销商联会投资人维护自己的正当利益的态度坚决，如果媒体报道属实，我们认为部分言论极大的伤害了中国奥迪经销商投资人的感情。 为此，CADA奥迪经销商联会进行如下回应: 一、 针对奥迪公司在全球新闻发布会上错误使用中国地图的事件深感痛心。 二、奥迪品牌进入中国近三十年,多届奥迪(德方、中方)人为品牌在中国的发展付出了巨大的心血，奥迪品牌在中国的成功离不开各参与方的努力，为此所有相关方都应有此共识。 三、对于奥迪品牌近几年在中国市场出现的问题，股东双方都负有责任，特别是本届奥迪高管近几年对变化的中国豪华车市场和竞争对手的进步不予重视，固步自封，一味的指责合作伙伴，这不符合一个全球企业应有的标准。 四、2016年11月30日，奥迪经销商联会与奥迪AG签署合作备忘录，就《上汽奥迪》合作中一汽奥迪经销商的诉求给予重视，提及“确保现有一汽大众奥迪经销商网络现有和未来的竞争力和盈利能力”，在过去的三个月，经过全体奥迪经销商的努力，经营状况得到改善，但距长期和稳定还有差距，为维护经销商的健康发展，奥迪经销商联会将在第二季度继续关注和提升奥迪经销商的竞争力和盈利能力。 五、2017年2月16日奥迪经销商联会在海南正式成立，并发表《三亚声明》，这是中国奥迪经销商真实、严肃、合理的诉求，我们希望奥迪公司能在3月31日之前给予明确回应。 我们需要和懂得尊重合作伙伴，懂得尊重中国文化，懂得中国市场的合作伙伴进行友好对话，不希望再听到类似伤害我们感情，破坏沟通气氛，最终损害我们共同事业的言论。希望奥迪AG能像对待北美、欧洲市场一样的尊重和敬畏来对待中国消费者和合作伙伴，能与中国奥迪经销商就有关分歧达成一致，共同续写奥迪在中国市场的成功！
34987====光有Q5L还不够 未来五年一汽-大众奥迪车型数量将翻倍====一汽-大众奥迪Q5L算得上是“千呼万唤始出来”，面对竞争对手奔驰GLC的强大冲击，一汽-大众奥迪终于在4月25日举行的北京车展上正式发布了新一代奥迪Q5L，此外，4月初刚刚在海南上市的奥迪旗舰车型A8L也一同亮相车展。中国第一汽车集团有限公司董事长徐留平先生、大众集团新任CEO迪斯先生以及奥迪CEO施泰德先生均出席了这次发布会。 长轴距才是真王道 实际上海外新一代奥迪Q5上市已经有一段时间了，国产版新一代Q5迟迟不能与消费者见面，相信大幅度拉长轴距需要重新进行设计验证是其中的一个原因。全新奥迪Q5L是奥迪专为中国市场量身打造的车型，相比于现款奥迪Q5，全新奥迪Q5L轴距增长了101mm，正常长度达到了4765mm，轴距达到了2908mm。 全新奥迪Q5L基于大众集团的MLB EVO平台打造，同平台的车型还有奥迪旗舰车型A8L和A7，MLB EVO平台使得全新奥迪Q5L能够装备更多的驾驶辅助系统，同时虚拟驾驶座舱、矩阵式大灯也将出现在新车上。并且，大量铝合金材料的应用让新车的车身重量大幅减轻，搭配优化的底盘结构，虽然轴距增长，新车的操控性依旧不错。 此外，全新奥迪Q5L是首款诞生在一汽-大众智能工厂——Q工厂的奥迪车型，代表了当前中国汽车制造的顶尖水平。大空间的全新奥迪Q5L在于GLC的竞争中并不落下风，新车有望力助奥迪守住中国豪华车市场龙头老大的地位。除了全新奥迪Q5L以外，奥迪A8L、Audi Sport家族车型的代表——全新奥迪RS 4 Avant，全新奥迪RS 5 Coupé也于本次车展首秀中国，本次北京车展奥迪的展台阵容相当强大。 一汽-大众奥迪成最大受益者 奥迪CEO施泰德先生在发布会时说到，未来奥迪将与一汽集团继续深度合作，未来五年国产奥迪车型的数量增加超过一倍，达到13款车型。其中到2022年，奥迪将在中国市场投放10款新的SUV车型，其中有7款国产车型，5款纯电动车型。奥迪希望在2023年销量达到120万辆，相比于2017年翻上一倍。 由此可以看出，一汽依旧是奥迪在中国最大的合作伙伴，奥迪持续将新车型在一汽-大众奥迪投产对于一汽来说也是一个学习和进步的机会。一汽集团董事长徐留平先生说到，中国一汽将与奥迪通力合作，加快“十年商业计划”，继续保持和刷新中国豪华车第一的纪录。在此进程中，中国一汽将坚定支持一汽-大众奥迪的不断发展壮大。 未来一汽-大众奥迪将会议用户诉求为牵引，大力开发中国消费者大力开发深受中国消费者喜爱的产品；同时，将投放更多、更丰富的产品，以更好满足细分市场的需求。对于一汽自身来说，在与奥迪的合作中将进一步加强本地化研发和技术创新能力，更快、更有效的适应中国市场的变化和消费偏好。并且一汽-大众奥迪将加快和加强在新能源汽车、智能汽车和移动出行领域的布局和投入。 写在最后 2018年是中国第一汽车集团和奥迪合作的第30个年头，30年间奥迪成为了中国最好卖的豪华车品牌。不过近年来，奥迪在销量上的优势被奔驰、宝马一步步蚕食，本次发布会奥迪向我们传递了这样一个信息：中国已然是奥迪最重要的海外市场，未来奥迪将持续在中国投放新车，并且新产品将会以中国用户喜好为导向。如此，奔驰宝马想要在中国超越奥迪难度看起来增加了不少。 - END -
46228====奥迪入股上汽大众！最美轿跑国产，价格便宜一半？====作者：十四（汽车迷专栏作者） “ 车妹说：之前在业内闹得沸沸扬扬的“上汽大众奥迪”事件，现在终于板上钉钉了。从国家企业信用信息公示系统发现，奥迪股份有限公司已经正式斥资1.15亿元认购上汽大众1%的股份。 ” 这意味着从我国法规和产业政策的角度来说，上汽大众已经具备生产和销售奥迪产品的资质，上汽与奥迪的合资确认无疑了。 1、为什么只有1%？ 奥迪以1%股比进入上汽大众，实际上是象征性意义。有业内人士指出，1%的股比的意义不在于资金多少，而意味着上汽大众得到奥迪品牌授权，正式成为合作伙伴，可以生产销售奥迪品牌汽车。 早在2016年3月，上汽集团、大众汽车集团及其全资子公司斯柯达汽车在捷克签署谅解备忘录后，斯柯达即象征性持股1%上汽大众，并加快在华推出多款SUV产品以及新能源汽车。而奥迪入股上汽大众，同样意味着上汽奥迪合作正式确定。 据悉，这是启动规划中上汽奥迪首个汽车项目研发及生产准备工作的基础之一。上汽奥迪项目目前正在按计划推进，并与相关各方达成了一致。 2、上汽奥迪：来之不易！ 奥迪与中国车企的合作始于1988年5月，一汽与奥迪签署“关于在一汽生产奥迪的技术转让许可证合同”，开始组装生产奥迪100车型，这也是中国历史上第一个高档轿车的技术转让合同。此后30年时间里，一汽与奥迪不断深入合作，不断超越，创造了无数个第一，一汽也一直是奥迪在中国唯一的合作伙伴。一汽-大众奥迪目前旗下在产在售的车系有奥迪A3、A4L、奥迪A6L、奥迪Q3和奥迪Q5。 到了2016年11月，上汽集团与奥迪达成协议，双方将成立股权比例为50:50的合资公司，准备将奥迪品牌旗下车型引入上汽大众进行生产和销售。此事恰逢大多一汽-大众奥迪经销商陷入亏损困境之际，引起一汽-大众奥迪经销商强烈不满，最终导致经销商联合起来停止向奥迪提车，抵制“上汽奥迪”项目。 在奥迪中国与一汽-大众奥迪经销商历经半年时间的拉锯后，奥迪与一汽集团、一汽-大众奥迪、经销商在2017年5月19日达成协议，内容规定： 1）各方努力确保2022年实现90万辆销量； 2）第三方不得早于2022年1月之前进入中国市场； 3）在中国坚持一个销售公司，一个销售网络。 一时间，外界猜测，“上汽奥迪事件”或已得到平息。 今年3月5日，大众汽车集团宣布奥迪C级、D级、SUV和跨界车型产品负责人Fred Schulze将接替冯克定担任上汽大众技术执行副总经理。此举被外界视为一个积极的信号，奥迪技术高管进驻上汽大众，上汽奥迪项目仍在进行中。同一时间，大众集团中国总裁海兹曼也对外透露，上汽奥迪项目没有终止，一切工作在推进之中。 由此可见，“上汽奥迪”项目确实来之不易，经历了一汽奥迪经销商联合抵制提车、奥迪全球CEO施泰德因“排放门”被捕入狱等事件，该项目依然在稳步推进，必须感叹：冥冥之中，自有天意！ 3、奥迪为何坚持组建第二合资公司？ 不同于奔驰、宝马目前在华各仅有一家合资公司，奥迪方面尽管历尽波折，也要坚持第二合资公司项目上马，这其中主要是两方面的原因。 一是奥迪和一汽的合作有一些不够尽善尽美的地方。1991年，一汽-大众合资公司成立，双方股比60:40。1995年11月，奥迪进入一汽-大众，股比变更为一汽60%，大众30%，奥迪10%。这样的股比分配一直持续到现在，但奥迪为一汽-大众做出的贡献和它的明面上的话语权并不成比例。2014年，股比终于迎来调整，按照计划，中方51%，大众30%，奥迪19%。但由于种种原因，这一计划至今没有落实。 二是进一步扩张的需求。奥迪这两年在中国的市场表现不尽如人意，虽然销量还在增长，但增速已经逐渐放缓，并且落后于奔驰和宝马，豪华品牌一哥的地位岌岌可危。现在奥迪的销量依然位居榜首，但却是以让利为代价，这是各方都不愿看到的（消费者除外）。 想要增加销量，一个简单而有效的办法就是增加国产车型的比例。 4、上汽奥迪的第一款车将会是... 上汽大众辉昂的问世，证明了上汽大众也有能力生产MLB Evo平台的车型。眼下奥迪Q2已经归了一汽，上汽奥迪最先推出的车型应该就是海外刚刚换代的A7，A5也将会是第一梯队。 作为进口车，它们的价格实在是不亲民，追求个性的门槛很高。原装进口固然是一个卖点，可销量呢？ 奔驰E Coupe和宝马4系同样是进口车，如果奥迪能占国产之先手，对于消费者来说，也是一件美事！ 此外，奥迪Q4和Q6也被曝在上汽奥迪计划中。 5、对各方的影响 从当前发展状况看，上汽大众拥有国内乃至全球最先进的生产基地，本土化研发实力雄厚，将为奥迪品牌在中国的发展提供强大支撑。同时，奥迪也将成为凯迪拉克之后，第二个将在上海生产的豪华汽车品牌，此前凯迪拉克在沪国产化取得巨大成功，也为奥迪下一步发展提供了模板和经验。 从销量数据看，去年，奥迪虽然还是豪华车市场第一名，但也仅以59.7万辆的业绩，微弱领先于宝马的59.4万辆，宝马和奔驰有后来者居上、咄咄逼人之势。站在消费者的角度，奥迪不再是官车，现有车型与年轻化又多少显得格格不入，一个挂奥迪标但市场定位不同的品牌车型，或许值得考虑。 总结 虽然上汽奥迪的组建已成定局，但新车上市的时间还有待观察。当初谈判的时候，经销商们可是提出了“2022年之前不能有上汽奥迪车型上市销售”的条件，也就是说，即便项目运转顺利，上汽奥迪也要到2022年才能国产A7，至于中间会不会又有什么新的变数，谁知道呢？
25497====不到40万元起步？全新宝马X2今年年中引入中国====砖叔此前在参加2017 BMW迎新媒体沟通会时得知，2018年宝马在中国将会推出多款新车。其中，就包括全新跨界SUV—宝马X2。这一期《砖叔聊车》就来聊聊宝马X2。 2008年宝马推出X6的时候，很多人看呆了眼：“这是什么鬼？”虽然一开始不被看好，但后来发生的事情大家都应该知道了，宝马X6取得了成功。其实当时并没有什么跨界SUV的概念，宝马算是第一个“吃螃蟹”的。 再到后来2014年推出宝马X4，宝马在跨界SUV领域要比奔驰和奥迪这些对手领先几个“身位”。这次推出宝马X2是进一步完善了宝马X系列产品，加上即将发布的宝马X7，宝马已经集齐了X1-X7。 与宝马X6和X4不同的是，宝马X2并没有大溜背的设计，这可能是由于车身尺寸的局限。要知道，宝马X2的长宽高为4360/1821/1526mm，轴距2670mm，虽然轴距与宝马X1（标轴版）一致，但车身却要缩短了49mm。因此，也没有多大空间留给设计师来设计溜背了。 既然无法溜背，那么能做的就是把车身压低，宝马X2比宝马X1（标轴版）矮了69mm。所以，宝马X2看起来依然是跨界风格，这有点像奔驰GLA和帝豪GS，当然宝马X2要更加圆润有力些，砖叔觉得也挺好看的。 内饰方面虽然宝马X2与宝马X1差别不大，但这是宝马首次在前驱车型采用新造型的“大鸡腿”电子挡杆，这应该是宝马X2内饰方面最大的亮点了。 宝马X2可以看作是宝马X1的coupe车型，理所当然地，两者基于相同的平台（UKL前驱平台）打造。基于UKL平台打造的优点是空间大，缺点当然就是操控层面要落后于后驱车，虽然宝马可以将两者做得很接近，但依然是有差别的。 即便是由UKL平台打造，但宝马X2的空间表现肯定不如宝马X1，至少头部空间要有所牺牲，与长轴版的宝马X1更加是无法比。 动力系统方面，宝马X2依然会搭载1.5T和2.0T两款汽油发动机，匹配的6AT和8AT变速箱。其中2.0T发动机的最大功率为228马力，最大扭矩为350牛·米， 0-97km/h的加速时间为6.3秒。另外，宝马X2依旧会有前驱和四驱版本可选。 根据宝马官方说法，宝马X2会在2018年中前正式在中国上市，但并没有透露是否是国产版本。砖叔预测，届时应该会先以进口的方式进入中国，至于后面会不会国产化，这个还真不好说，砖叔觉得不进行国产的几率更大。 近日，砖叔收到海外“探子”的消息，宝马X2在美国的起售价已经公布：39395美元，折合人民币26万元出头。如果以进口的方式在国内销售，那么肯定就不止这个价了。参考宝马X3和宝马X4的定价，宝马X4起售价要比宝马X3贵10万元左右。目前国产版宝马X1的起售价为28.6万元，所以砖叔猜测届时宝马X2在国内的起售价可能会在39万元左右。 宝马X2的定位要比宝马X1更加运动，而且追求更高的B格，价格也更贵。再者，宝马X2在空间方面没有太多优势，所以想要和宝马X1一样月销近万辆，似乎不太可能。买宝马X2的消费者并不会将它当作一辆日常使用的家用车，砖叔认为已经有了一辆家用车之余还想要一辆更有B格和面子的豪华品牌车型的消费者，宝马X2才是他们的“菜”。
48816====解读：为什么与长城合资的是宝马荷兰控股公司？====与长城签约的宝马集团（荷兰）控股公司，既是未来宝马MINI产品的主要生产基地，也是宝马对外投资履行投资人职责的实际执行方。 　　7月10日，在两国高层领导的见证下，中国长城汽车股份有限公司（以下简称长城）与宝马（荷兰）控股公司（以下简称宝马）正式签署了合资经营合同。 　　合同内容显示，双方将成立新合资公司——光束汽车有限公司，由长城与宝马各持股50%，注册资金为17亿人民币，注册地在江苏省张家港市，投资总额达51亿人民币。在公司董事会架构方面，合同规定董事长人选由长城委派，而副董事长则由宝马委派，董事任期为四年。 　　在产品方面，新公司光束汽车将在中国研发和生产电动汽车，包括即将国产的MINI电动汽车，以及长城汽车旗下的电动车产品。在2020年会正式投产，年产能16万辆。 7月11日，接受媒体采访的魏建军 　　7月11日，北京柏悦酒店，一身西装，难掩兴奋之情的魏建军对所有媒体表示“以前是想合资合不了，感谢国家给了民营企业一个自由恋爱的机会。” 　　从签约现场第一时间信息流出，到魏建军跨越数个时区紧急回国召开媒体座谈会。纵观此次宝马和长城的牵手，站在前台的一直是长城。 　　但截至汽车预言家发稿时，宝马中国、华晨宝马以及宝马总部方面均未对中国媒体传达有关此次合同签署的相关信息，这引发了各方的猜测。 　　“长城和宝马的合资，热情的一方一定是长城，”有行业分析人士表示，宝马在华已经拥有了华晨宝马，前有上汽奥迪的风波教训，宝马在与长城的各种接触中必然会认真审视，但是这不代表宝马对于合资不重视，宝马需要用恰当的方式表达相关信息。 魏建军在媒体座谈会现场 　　在座谈会现场，魏建军明确表示：“双方生产的MINI品牌新产品将在现有宝马渠道销售，而研发的新产品则在长城销售。” 　　“长城很理解宝马在华担心出现什么，魏建军此番表态一方面传递了新公司的规划，另一方面也是传递了来自宝马的声音，”有分析人士表示。 　　7月9日，在与长城签署经营合同的前一天，宝马以宝马集团身份宣布和华晨签署战略框架协议，双方重申了坚定的合作立场，表示将进一步扩大华晨宝马的生产，并宣布iX3由华晨宝马生产供应全球。 　　但此次与长城签署的合同中，却由宝马（荷兰）控股公司代替宝马集团履行合资股东身份。二者对比之下，有相关声音将其解读为宝马刻意的表明态度。 　　“华晨宝马合资公司中宝马方面的发起人也是宝马（荷兰）控股公司，以此说明宝马区别对待有失偏颇，”相关人士表示，宝马和华晨集团签署的战略框架协议是双方友好协商的结果，属于双方自律性文件，和实际的约束性较强的经营合同有很大不同。 华晨宝马相关工商资料 　　相关资料显示，宝马（荷兰）控股公司是宝马在荷兰的全资控股公司，承担宝马集团对外投资业务，同时也将承担未来MINI的生产任务。 　　“MINI的原产地是英国，但随着英国脱欧已成定局，脱欧后带给宝马供应链和关税上的压力都非常大，”有行业观察人士表示，英国不再是欧盟成员国后，将不再属于关税同盟的一部分，欧盟成员国从英国进口商品则需要缴纳进口关税，从而导致英国生产的汽车出口成本增加，对欧盟境内的企业或消费者的吸引力降低。 　　相关资料显示，2017年，宝马集团共生产约37.8万辆Mini品牌汽车，其中约有80%下线于牛津工厂和宝马位于英国的其它两座工厂。 　　随着英国脱欧后关税增加已成定局，宝马正在加速将英国牛津工厂的MINI生产产能向荷兰转移。宝马集团董事长克鲁格此前对媒体表示，宝马已经因为英国脱欧调整了MINI生产计划。具体而言，来自荷兰生产的MINI比例将会不断上升，牛津工厂产能逐步削减。但克鲁格同时表示并不会迁走在英国的工厂，MINI诞生自英国，英国是MINI永远的家。 MINI在华已经是一种生活态度 　　此次代表宝马方面签署协议的是宝马集团董事傅乐希（Klaus Fröhlich），负责宝马集团的研发事务。傅乐希的德文名字释义为快乐，因此在宝马内部，亲切地称其为“HAPPY先生”。与快乐不相符，这位HAPPY先生留给外界的是一丝不苟的技术形象，而他最在意的是宝马在华的研发进程。 　　在此前媒体采访中傅乐希多次表示，宝马为中国推出了很多量身定制的车型，现在中国已经是一个具有重要意义领先的市场。电动技术和在数字化应用方面，中国将扮演重要角色。宝马将来在中国的成功一定要寻求跟这些公司进行更多的合作，这样才能保证宝马不断的走向成功。 7月10日，魏建军与宝马集团董事傅乐希签订经营合同 　　与傅乐希的观点相一致的是，魏建军在7月11日下午的新闻发布会上，同样表达了“光束汽车”研发新产品的愿望。“合资公司生产的第一款车型将是纯电动紧凑型SUV，而不是MINI电动车。据了解新车续航里程500公里，预计2021年上市，将在长城汽车渠道销售，第二款车MINI电动车将在宝马的渠道销售，”魏建军表示。
29182====吉利收购奔驰是双赢的好选择====吉利的海外扩张的战略选择很好，奔驰的新能源相对较差，这次有更好的发展机会，这对奔驰也是双赢的。但也要看未来西方国家的态度，应该不会引起太大的关注为好，因此要低调。 1、      中国市场的重要性 中国汽车市场是世界最大的市场，而且仍具有巨大的发展潜力。17年中国汽车市场的表现最强的是豪华车和重卡的表现，这都是德国奔驰很强的。 中国市场影响德国企业的世界地位，奔驰去年的表现很强，中国市场的额贡献度巨大。 戴姆勒集团就公布2017年的整体销售数据，梅赛德斯-奔驰及smart品牌在全球范围内共售超过240万新车，其中，梅赛德斯-奔驰品牌销量约230万辆，同比增长9.9%。 在中国市场，奔驰及smart品牌在华共交付610965辆新车，同比增长25%；不计算smart品牌在内，仅梅赛德斯-奔驰全年就已经销售新车587868辆，与2016年相比增长25.9%。 奔驰的新能源销量主要是插混，技术好，市场一般。   2、      中国资本支持奔驰稳定发展 与中国领军自主品牌企业建立良好关系是德国奔驰的最佳的选择。由于奔驰的股权关系极其分散，因此核心管理层的地位也是不稳定的，需要强大的资本力量的支持，因此负责任的中国企业是奔驰稳定发展的重要支持。 科威特投资局（Kuwait Investment Authority）和贝莱德（BlackRock），两者分别持有6.8％和6％的股份。中国吉利占10%是很好的。   3、      中国企业家战略思维强   中国企业在奔驰占据核心股权地位就会有话语权。国外的政商关系较好，我们可以更好的和德国各界及其政府建立友善关系，能够推动中国汽车工业的更好发展，进而带动中国市场经济的世界认可和更快走向世界。这也是多赢的举措。   4、      中国新能源引领世界市场 吉利收购奔驰股份是共赢。豪华车的新能源竞争很激烈，奔驰与比亚迪的合作效果长期看不到效果，国际市场的奔驰新能源表现一般。沃尔沃的技术未来也是有隐忧，吉利需要稳定沃尔沃的发展，因此投资奔驰也是很好的。     中国新能源车是未来的发展趋势的引领，中国的卡车市场规模大，特斯拉也有重卡，中国的乘用车新能源也是很强。 奔驰的新能源潜力大，但现实表现一般。在奔驰中国新能源会跟随发展，吉利管奔驰，北汽的新能源也较强，奔驰在中国的新能源发展也是很有机会的。   总体觉得吉利收购奔驰是很好的事情，这样便宜的股票，中国百姓不买是很可惜的，吉利的战略选择很好，这对奔驰也是双赢的。但也要看未来西方国家的态度，应该不会引起太大的关注为好，因此要低调。
56279====百万豪车海关被扣，质量问题频发，销量暴涨后奔驰开始“飘”了？====汽车的出现给人们的出行带来了极大的便利，但随着汽车数量的增多，交通安全问题也受到了极大的重视。刹车对于行车安全的重要性不言而喻，在关键时刻，如果刹车系统出现问题，将对人的生命财产将造成极大的威胁。但是最近就有两款奔驰车型被曝出存在重大的刹车安全问题。近日，海关总署(司)局函加急发函通报，进口梅赛德斯-奔驰GL系列车型存在严重安全隐患，主要原因是制动踏板变软，后制动力严重不足，存在风险，因此海关决定并实施暂停放行处理。 涉及的车辆由戴姆勒公司在美国的图斯卡鲁萨工厂制造，生产周期为2018年5月4日至6月12日，主要涉及奔驰GLE、GLS等车型。经初步调查，这两款车型因制动卡钳活塞因工艺问题，表面会逐渐析出氢气，通俗点讲就是刹车不够及时，开快了及容易造成车辆事故。因此海关总署决定，奔驰GLE和GLS两款车型在刹车问题未被正式修复之前，不会被允许进入中国。屋漏偏逢连夜雨，而就在上周奔驰刚提交了部分进口E级车召回计划，其原因很简单也很离谱，就是车辆忘了安装主动刹车，具体为2017年8月31日至2017年10月27日生产的进口奔驰E AMG 4MATIC车型。这不禁让人疑问，如此低级的错误都会出现，奔驰现在的监控流程这么敷衍吗？这样的问题怎么对得起众多消费者对奔驰的信任。 2018年上半年，奔驰在中国销量再创新高，1-6月，梅赛德斯-奔驰及smart品牌在华共售348,004辆，同比增长14%。具体产品方面，奔驰国产、进口车型多点开花，其中国产C级、E级，GLC成为销量的中流抵住车型，而进口车型方面GLC Coupe和奔驰GLS分别实现了57%、70%的高增长；对比德系其它两家豪华品牌，奥迪累计交付量达306,590辆，而宝马累计交付299,801辆宝马和MINI汽车，如果按照目前的销量增势，奔驰完全有能力在2018年成为中国豪华汽车市场的销售冠军。 如今的奔驰终于可以在宝马、奥迪面前扬眉吐气一把。但销量高速增长的同时奔驰开始有点“发飘”，最近奔驰品牌的产品屡曝质量问题。什么转向系统抖动，制动系统抖动，变速箱异响问题已成为常态问题。在大多数人眼中，像奔驰这样以高端豪华形象示人的汽车品牌就是完美的存在，但是从实际来看，奔驰频繁曝出的质量问题让人心寒。前段时间，又有媒体报道了“奔驰C级轿车异响不断，遭百余名车主集体投诉”。不少奔驰C级车主反映，搭载9AT变速箱的新款C级起步会有异响，降档顿挫并伴有震感。尤其是当速度上到5挡，减速停住再起步时，驾驶室会传来“咚”声异响。 众所周知，自贸易战以来，中国对美国整车进口关税提高至40%，目前奔驰在美生产的两大车系——奔驰GLE和奔驰GLS的官方指导价大幅上调，涨幅在2.80-13.50万元之间。价格的上涨本身就会影响车辆的性价比，此次两款车型因质量问题，更是直接影响了奔驰的形象和销量。 写在最后近两年，奔驰在中国的销量增长势头确实喜人。2017年，梅赛德斯-奔驰旗下产品在中国的销量突破50万辆，作为一家豪华汽车品牌，这样的成绩让一般普通汽车品牌都羡慕不已。但是用户销量激增的背后，奔驰是不是也应该多重视一下产品的质量问题，否则看似不断攀升的销量曲线终将化为泡沫。如今的中国已经成为全球最大的汽车消费市场，只有认真对待和重视这个市场，车企的“钱”途才会一片光明。
60923====对话张焱：奔驰的挑战是思考客户未来的需求====随着数字化时代的到来，豪华车企应该改变销售规则，奔驰将从之前的“我卖什么”走向“您要什么”，从市场导向向客户导向发展。 　　超过40万辆，这是奔驰2018年1-7月在中国市场的销量成绩，作为北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司高级执行副总裁，张焱对这一数字有着不同的感情。3年前，当时还担任北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司销售总监的他，亲身经历了这一豪华品牌2015年全年销售突破40万辆的时刻。和当时的兴奋相比，现在的他更多了一份责任。 　　和想象中不同，张焱给人一种宠辱不惊的形象。和摸爬滚打在销售一线的人相比，他更像一个文人。适应，这是这位奔驰“老人”给自己新职位的定义，尽管他在这里已经待了五年，见证了这家全球最著名的的豪华车企在中国的点点滴滴。但在他看来，奔驰仍然有机遇与挑战。 　　“奔驰的挑战是思考客户未来的需求”，面对汽车预言家的镜头，张焱认为，随着数字化时代的到来，豪华车企应该改变销售规则，从之前的“我卖什么”走向“您要什么”，从市场导向到客户导向的发展。 　　五年奔驰路 　　初见张焱，略有一丝陌生。2018年之前，大多数舆论对于张焱或许并不了解，但在奔驰内部，他却是一位“老人”，更是一位伴随着北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司共同成长的“熟人”。 　　和外界想象的不同，张焱并没有外界所期待的“大名气”，但不可忽视的是，过去5年中奔驰在中国创造的每一个销售奇迹背后都有着张焱的身影。 　　从2013年北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司成立的第一天开始，张焱就延续了他与奔驰的情缘。此前，他一直在北京奔驰工作，是个老奔驰人。在公司内部，人们评价张焱拥有敏捷的市场洞察力及丰富的管理经验，为奔驰品牌在华销售业绩及运营品质的提升立下汗马功劳，使企业在各方面取得了长足的进展。 　　过去的5年中，张焱用自己的显著成绩完成了在奔驰第一阶段任务。2018年初，张焱开始了他在奔驰的第二阶段任务。 　　在外界看来，站在去年梅赛德斯-奔驰及smart品牌在中国市场超过61万的销量和25%的增长基础上，张焱想在新职位中取得更高成就似乎并不容易。但在张焱眼中，奔驰在中国的未来不只是销量。 　　从市场导向到客户导向的奔驰营销 　　经过多年发展，奔驰的网络、品牌、运营模式等各方面在中国已得到认可。据相关数据显示，今年前7个月，梅赛德斯-奔驰及smart品牌在华累计销量达40.2万辆，同比增长13%。在今年整个汽车行业增长变缓的背景下，奔驰销售状况依然维持良好的发展势头。 　　为此，张焱提出奔驰新的挑战已不再是过去简单的销量增长、经销商网点数量增长等数字问题，而是企业能否适应整个行业的发展，设计出一个面向未来的经销商网络，以更好的满足客户需求。 　　对于当下的奔驰营销，大多数人认为Mercedes me体验店是增强“客户体验”的最好方式。但在张焱眼中，“客户体验”的方式远不止这一个成功案例。张焱表示，奔驰的目标是成为中国新一代高端出行服务商，营造独具魅力、无缝联接的客户体验。 　　2017年年底，为了解、满足、甚至超越客户期待为目标，奔驰提出“2020网络升级计划”，意在基于数字化基础，通过线上线下的结合，打破原有业务流程中点和线的传统，变成一个网络体系，以覆盖客户整个购车、用车的体验周期。 　　换句话说，奔驰未来的整体方向就是让零售网络真正实现“市场导向”到“客户导向”的过渡，使客户在未来不仅可以享受到无缝连接且专业的服务体验，同时使奔驰的经销商成为客户生活方式的一部分。 　　在具体实施过程中，目前梅赛德斯-奔驰已经开始将me café服务融入经销商网络中，让客户在购车的同时感受到梅赛德斯-奔驰独特的品牌内涵以及其代表的生活方式和生活品质。 　　从“智能”到“智慧”的经销商网络 　　对于奔驰在华一年超61万辆的销售成绩，张焱认为销量的提升不单归功于产品的提升，更重要的在于对汽车服务的升级和布局。未来，奔驰还将借助领先的汽车制造优势，转变成为一个移动出行服务商及车主生活伙伴。 　　为实现这一目标，2018年，奔驰将继续深耕经销商网络售后服务，在保持健康、稳健盈利能力的同时，为客户提供无缝交互的客户体验。 　　基于大数据等新兴科技应用，奔驰计划今年在经销商网络建设中启动“2020网络升级计划”，通过以客户为中心的空间设计、无缝衔接的零售流程、支持数字化客户体验的多媒体及更灵活的建店规格，助力奔驰转向以客户体验为导向的发展方式。 　　据了解，首家“2020网络升级计划”试点店已经在北京投入运营，截至2020年底，奔驰全网经销商将实现“2020网络升级计划”理念的改造转化与建设。另外，继北京和上海之后，奔驰明年将在成都开设国内第三家Mercedes me体验店，以便客户获得真挚体验的服务。 　　在张焱看来，奔驰未来将继续以正确的方式做正确的事，在全国推行多种以客户为中心的空间设计、无缝衔接的零售流程、支持数字化客户体验的多媒体工具，以全力打造智慧网络新模式。
58694====从Land Rover到Road Rover，路虎真要造轿车？====说起路虎这个品牌，小伙伴们一定不会陌生。它除了贵之外，还有一个非常标签化的特征：专注SUV！在大家的眼中，路虎显然已经是“成功”的代名词，似乎每一个开上路虎的人，都能称得上是成功人士。 路虎之所以被看作“成功人士的座驾”，其中有很大部分原因在于路虎从一开始就只专注生产SUV车型，但最近有传闻称：路虎已经有了生产轿车的计划，这到底是真是假呢？ 路虎要做轿车的传闻，到底是真是假？ 最近，很多媒体陆续爆出了路虎即将生产轿车计划的传闻，这些传闻来源于外媒的一则报道。 据英国汽车杂志《Autocar》7月25日报道，捷豹路虎注册了一个新的商标：Road Rover。这立刻引发了人们的广泛猜测，捷豹路虎（Jaguar Land Rover）将如何使用这个名字？ 既然是一个全新的商标，那就意味着即将会诞生一个全新的车型、车系甚至是子品牌。总之在捷豹路虎官方没有正式公布答案之前，有无数种可能性。所以脑洞大开的小伙伴们开始了各种猜测，纯电动SUV？跨界旅行车？小型SUV？ 更有甚者认为它会是一辆轿车！并且曝光了车型外观图片，长这样： 遗憾的是，这张图后来被人证实是P出来的，路虎官方根本没有发不过这样的图片。图片虽然是假的，但有些媒体认为：如果就这样排出路虎即将生产轿车的可能性，未免有些武断。 他们根据名字来推断：Land Rover的核心是Land，意思是全地形越野车。那么，Road Rover中的Road不就代表着公路（铺装路面）吗？ 另外，据英国杂志Autocar报道称，路虎将有望于2019年推出全新Road Rover系列车型。新车将是一款采用纯电驱动的全尺寸豪华车型，具有轻型越野能力。根据这家外媒的判断，如果买家在未来不再喜欢SUV和跨界车，那么该车将是路虎未来主流。这样看来，路虎生产轿车还是有可能的。 实际上，喊着“专注SUV”口号的绝对不止路虎一个，比如长城旗下的HAVAL和WEY两个品牌、克莱斯勒的Jeep、通用的悍马…如果路虎最终确定Road Rover将会是一辆轿车车型，它将成为史上第一个从专注SUV转做轿车的品牌，相信很多人会觉得很讽刺，说好的一辈子只造SUV的呢？这不自己打自己脸吗？ 其实也很好理解，捷豹和路虎是兄弟，捷豹是玩赛车出身，在之前也只生产轿车和跑车车型，但是后来不照样有了F-Pace、E-Pace？捷豹想在SUV市场分一杯羹，路虎为什么不能造轿车呢？ 在市场里面，产品单调是对企业发展极为不利的。华为去年的销量之所以能超越苹果，不正是个好例子吗？在汽车领域也同样如此，宾利有了添越，劳斯莱斯也有了库里南，就连兰博基尼也跟风生产了Urus。擅长轿车或者超跑的厂家都可以生产SUV，那么之前专注于SUV的路虎生产轿车也无可厚非。 路虎生产轿车，前景会如何？ 在路虎官方没有公布正确答案之前，没人可以确定Road Rover究竟是什么车型。 但我们不妨大胆设想一下，倘若路虎真的造起了轿车，前景会如何呢？ 据说在之前的一次新闻发布会上，路虎的发言人曾公开表示：将推出全新一款全新的电动车，它将涉足路虎之前从未进入的新领域。 而且，根据英国杂志Autocar进一步透露道：路虎有望于2019年推出Road Rover全新车型，将和新一代的捷豹XJ共用一个平台。无独有偶，作为路虎的兄弟品牌--捷豹也曾称2019年将发布新一代捷豹XJ，采用电气化平台打造。 那么，我们可不可以猜测：全新的Road Rover车型就是一辆路虎牌的纯电动XJ轿车？ 按照这样的猜测，它应该对标宝马5系、奥迪A6和奔驰E级等。但是最大的竞争对手很可能不是它们，而是特斯拉model S！特斯拉在贸易战中受到了牵连，很多持币待购的消费者仍在观望，从这一点看对“路虎轿车”有利。 另外，捷豹路虎位于二线豪华品牌之列，2017年全年，在国内的销量已经达到14.6万辆，其中路虎品牌仅仅靠SUV车型就“贡献”了116861辆。 而位居二线品牌首位的凯迪拉克，其2017全年销量为17.5万辆，旗下的ATS-L和CT6轿车车型销量分别为55767辆和12109辆，占据总销量的三分之一以上。雷克萨斯也类似，总销量为13.2万，而旗下的ES轿车就独揽58532辆。 可以看出，捷豹路虎绝大部分销量完全是靠着路虎的SUV车型堆起来的，而凯迪拉克和雷克萨斯能有好的销量成绩，轿车功不可没。但，这都不能证明如果路虎品牌推出轿车车型，也会火起来。 当然，不管如何，Road Rover都将是一个令人期待的新品牌。
13011====魔力红 捷豹I-Pace概念车亮相日内瓦====当地时间3月7日，2017年捷豹路虎带来3款全新车型——路虎全新揽胜星脉、捷豹I-PACE 路虎发现车型“Project Hero”。 近日于英国伦敦完成首秀的路虎全新揽胜星脉，以及首次登上欧洲大陆的捷豹I-PACE 概念车，以其英伦设计与创新工艺吸引公众关注。与此同时，由捷豹路虎特别车辆运营部门（SVO）打造的定制版路虎发现车型“Project Hero”也现身捷豹路虎展台，创新搭载无人机的设置亦引发行业热议。 路虎全新揽胜星脉：揽胜家族第四位成员 路虎全新揽胜星脉的推出，标志着揽胜家族的崭新篇章。全新揽胜星脉英文名“Velar”源自上世纪60年代面世的揽胜原型车，而“Velar”一词来自拉丁语“velaris”，意为“面纱”或“秘密”。据悉，全新揽胜星脉将于捷豹路虎位于英国西米德兰兹郡（West Midlands）的索利哈尔（Solihull）工厂进行生产。全新揽胜星脉采用行业领先的轻量化铝制结构，搭载最新Ingenium发动机，将着力填补揽胜极光和揽胜运动版之间的空白。 捷豹I-PACE 概念车：电动汽车技术与环保未来 捷豹路虎已将清洁发动机与新能源汽车的研发纳入其战略规划，旨在打造更为环保的未来交通。截至2020年，捷豹路虎将有约一半车型搭载新能源技术。作为捷豹路虎旗下首款纯电动汽车，捷豹I-PACE 概念车兼具阔达空间、卓越续航、快速充电以及澎湃性能。捷豹I-PACE量产车型将于明年亮相，计划在奥地利格拉茨（Graz）进行生产，并于2018年正式上市。 路虎发现“Project Hero”：科技先行 自1954年以来，路虎便启动对“红十字会与红新月会国际联合会（IFRC）”的支持，并已在全球范围内向IFRC提供120台车辆部署。为了进一步支持捷豹路虎与这一世界性人道组织的合作，路虎发现“Project Hero”车型应运而生。“Project Hero”在路虎全新一代发现的基础上，全面提升车辆性能，并在车顶搭载无人机，行业中尚属首例。凭借有自动中心定位功能的集成着陆系统，无人机可在车辆行驶中平稳降落于路虎发现“Project Hero”车顶，为突发情况下的救援争取宝贵时间。 捷豹路虎2017年新款精品 除此之外，捷豹路虎还将2017年新款精品带到日内瓦车展的现场。全新上市的精品包括面向18-36个月儿童的捷豹、揽胜童车，以及由Henri Lloyd™设计的路虎本·安思雷帆船队系列运动服（含紫外线防护，防晒指数SPF30）。 捷豹路虎全球首席执行官施韦德博士（Dr Ralf Speth）表示：“捷豹路虎是一家技术导向的公司，我们始终坚持打造行业领先的豪华汽车。大家在车展上看到的多款捷豹路虎全新产品，都有着一个共同的目标，那就是为全球消费者打造他们为之青睐的驾乘体验。
20798====捷豹路虎8月全球销量近4万 在华增长3成====捷豹路虎汽车于近日公布了8月份的全球销量数据，从官方获悉，今年8月捷豹路虎在全球范围内共售出新车近4万辆，同比增长4.3%。其中，捷豹品牌和路虎品牌的8月销量分别增长了0.8%、5.8%。捷豹路虎在全球主要市场中，中国地区销量增长了29.9%、美国地区销量增长2%。 截止2017年8月，捷豹路虎在全球共出售新车38,519辆，与去年同期36,926辆的销售数据相比，小幅增长了4.3%。而1-8月捷豹路虎全球累计销售401,565辆新车，与去年出售372,968辆相比，同比增长7.7%。 捷豹路虎旗下两个品牌的8月销量同样取得了增长，其中，捷豹品牌全球单月出售10,960辆新车，与去年相比小幅增长0.8%；路虎品牌在8月份共销售新车27,559辆，同比增长了5.8%。 捷豹路虎在中国地区销量同比增长29.9%。北美地区增长2.0%；欧洲地区销量下降11.7%；海外市场下降5.4%。对于捷豹路虎在华销量增长，Andy Goss表示：“8月份，由于捷豹XFL、捷豹F-PACE以及路虎发现神行和路虎揽胜极光的强劲销售，中国的销量也出现了增长。”（图文：网通社）
58485====捷豹路虎出APP了，车辆的维修保养进度这里了解！====在假冒伪劣产品充实市场的时代，我们往往会因为选择了质量出众的产品而感到庆幸，然后忽略了产品背后的客户服务，因为质量的再好的产品难免会遇到一些问题，这时候我们所需要的就是出色的客户服务。 即便是面对质量危机，但是一些价格不菲的产品依然拥有出色的质量。但是在这些质量出众的品牌中，真正做到了给客户带来优秀体验的品牌却并不多。要知道客户服务是品牌软实力当中重要的一环，它不会直接对产品使用环节构成影响，但是一旦消费者遇到问题的时候，客户服务的重要性就展现出来了，它也是事关品牌口碑的重要指标。 作为豪华汽车品牌，就更应该注重客户体验。因为车辆不但价格不菲，往往使用周期也相对较长，同时还有复杂的应用场景，因此车辆很容易遇到各种各样的问题，但是在面对这些问题的时候，消费者是无助的，这时候就需要客服来解决。而关于客服体验，就不得不提到捷豹路虎这个品牌。 相比于另一些豪华品牌，捷豹路虎进入中国的时间并不算长。但是8年的时间不但让中国成为了捷豹路虎全球增长最快的市场，同时客服达成率和一次完工率也是全球所有市场中最高的，这就是捷豹路虎对于客服体验的重视。但是捷豹路虎并不满足于此，正在着手进一步提升目前的客服体系。 在具体说明如何提升这个问题之前，有必要阐释捷豹路虎的客服理念。 “客户至上”是捷豹路虎在全球范围内的核心经营理念，当然这也是很多品牌的理念。只不过捷豹路虎的五大原则是：个性化、透明、优化合作、可靠和重视他人。今年捷豹路虎进一步强化了这五大原则，也就是提出了客户服务的三大方向——通过专业可靠的技术和完善的服务支持体系，打造更透明、更便捷、更尊贵的客户服务，持续为捷豹路虎车主提供愉悦的用车体验。 当然这些听起来很宽泛，也很空洞，那么捷豹路虎是怎么样具体落实的。因为在国内已经有了非常成熟的移动互联生态圈，所以捷豹路虎基于此背景发布了全新升级的品牌车主专享APP，其中包含了车主服务、探索和个人中心三大板块，整合了电子车辆健康检查系统（eVHC）、在线客服、一键救援、服务预约、服务直播间、AR智能驾驶助手等多个实用功能。特别要说明的是这个直播间的作用，它可以让车主能够更透明的了解车辆的维修保养进度。 有了完备的线上服务，还必须有线下服务相结合才能形成一个完整的服务体系。为保障车主出行无忧，捷豹路虎已在全国六大城市试点上门取送车服务，并将逐步推广至更多城市；为回馈长期客户，捷豹路虎还推出了三年以上车主尊享免费机油服务，进一步为车主降低用车成本。这些线下服务都可以让客户更加省心，也节约了客户的时间成本。 中国拥有巨大的市场，但是市场多大，竞争就有多大。并不仅仅只有捷豹路虎一个品牌在加强客户服务，还有不少品牌也在遵循这一理念，这其中就有著名的雷克萨斯售后服务。所以要想在众多的品牌中脱颖而出，那么就必须要保证客户服务体验和其他品牌的差异化，做到其他品牌所不能做到的事；其次就是人性化，要尽量的考虑到客户的每一项需求，毕竟豪华品牌的所有车型都不便宜，客户理应享受如此待遇。 正是基于在品质以及服务两个方面的发力，捷豹路虎才能够在中国保持较为高速的增长。在今年上半年，捷豹路虎双品牌中国市场销量达到了71664台，同比增长了7.17%，而去年上半年的增长幅度为6.69%，展现出了不错的市场表现。未来随着更多的国产车型下线，以及客服体验的进一步升级，捷豹路虎双品牌在中国市场还能够发掘出更大的潜力。
9886====路虎推出一款全新SUV，全身装满黑科技====　[爱卡汽车 SUV频道 原创] 　　在前往苏格兰的途中，我曾绞尽脑汁去构想，如何开启这次非比寻常的体验。颇具传奇色彩的Discovery，无论过去与现在都有太多故事值得我们深度探讨。所以，我们不妨从最表面的谈起。 　　路虎每款车型的问世，从不缺少关注与喝彩。而在今年9月，当全新发现登台的一刻，想必更多的却是失落。 路虎全新发现于巴黎高调亮相，但曾经的硬朗形象消失殆尽。 　　于是，路虎发现的外形变化成为了极大争议。不过另一个奇怪的现象也值得我们注意：无论首发车还是宣传片，为何一台橙色发现保持着最高的出镜率？要知道这种张扬的色彩，并不是路虎发现的一贯风格。 十分惹眼的橙与银，成为了路虎全新发现的主打色调。 　　关于这一全新的车身涂装，官方称其为纳米比亚橙。虽然灵感的来源暂不得知，但它与黑色的巧妙衔接，看上去似乎与45号沙丘（地处纳米比亚境内）颇有渊源。这片地球上海拔最高的不毛之地，反而被艳阳下的色调变化赋予了活力与生机。似乎对于路虎发现来说，这种色彩的更迭也正标志着崭新纪元的开启。 随阳光渐变的橙色与黑色搭配，让人联想到纳米比亚45号沙丘。 　　其实早在2014年，概念车Vision就已经表达了路虎对于未来SUV的理解与愿景。可以说全新发现的诞生，只是将梦想划归到了现实。同样的，那一身橙色涂装也得以传承。 于2014年推出的路虎Vision概念车。发现神行就是源于这一理念诞生，而全新发现想要尽善尽美。 　　那么这种令人惋惜的变化，就一定是达成目标的最优解？对此，路虎在今年的广州车展中，以最为直接且自信的方式给予了解答。 今年广州车展中，路虎发现5代车型被一同展出。 　　通过与前四代车型的校对，我们的确更容易察觉全新发现的独有特质，它更赋有科技感与亲和力。另外，路虎官方对名称、外型、车身结构以及功能配置等方面的宣传，也在尽力塑造全新发现必然颠覆以往的形象。 平心而论，当5代发现一同摆在面前时，有多少人不“喜新厌旧”？ 　　之所以说必然，是因为路虎发现在28年间的所有取舍，都在依照恒定的原则执行，那便是“需求”。无论是3门到5门，还是机械锁变电控锁，始终都在按照主要的需求量体裁衣。而今人们对于SUV的需求是什么？路虎全新发现的回应是：The best family SUV in the world。